Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30
        konaného od 9:00 hodin dne 11. listopadu 2025, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 53 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 2 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Ing. Pavel Kříž, Ph.D., Mgr. Pavel Outrata (do 10:30 hod.).

        Omluveni: Mgr. Petr Hladík (od 11:40 hod.), Petr Levíček, MBA, MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D.
        (od 10:30), Mgr. Bc. Marek Viskot (do 10:00 hod.), Libor Zábranský.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Marie Doubravová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Darina Horčičková, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Vít Prýgl a doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       47 - 0 - 0 - 3

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 59), který byl dne 10. 11. 2025 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informativní zprávu - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 10. 11. 2025 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště,
           a Doplněk k této zprávě, který byl dne 11. 11. 2025 vložen na chráněné internetové datové
           úložiště. Podání ZMB včetně Doplňku byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce
           „K nahlédnutí pro členy ZMB“ v jednacím sálu

        K nahlédnutí byla dále příloha:
        • k bodu 97) - kompletní materiál
       Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

       - stažení bodů:
         6), 37), 49) a 64),

       - zařazení nových bodů:
         101) Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru městské
              informatiky MMB v roce 2025 - návrh na zrušení usnesení k bodu č. 24) zasedání
              Zastupitelstva města Brna č. Z9/29 konaného dne 14. 10. 2025, návrh rozpočtového
              opatření
         102) Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2025 - návrh rozpočtového
              opatření
         103) Návrh na snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Úrazové nemocnici v Brně
              na rok 2025 - návrh rozpočtového opatření

       Dále ještě upozornila, že:
       - v názvu bodu 88) se upravuje číslo kupní smlouvy: z 63200012082 na 6320012082
       a k uvedené úpravě sdělila, že nemá vliv na text usnesení.

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
       Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

       Hlasování o stažení bodů 6), 37), 49) a 64) z programu jednání:
             Hlasování č. 2:        50 - 0 - 1 - 0

       Hlasování o zařazení nových bodů 101), 102) a 103):
             Hlasování č. 3:       51 - 0 - 0 - 0

       Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navržených
       bodů:
             Hlasování č. 4:     47 - 0 - 0 - 4


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 9:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2026
   5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o místních poplatcích
   7. Založení Svazku obcí Metropolitní oblasti a aglomerace České republiky a delegování zástupců
      statutárního města Brna na valnou hromadu
   8. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace
   9. Aktualizace Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030
  10. Akční plán prevence kriminality ve městě Brně na období 2026-028
  11. Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti psychoaktivních látek a návykového chování
      na období 2026-2033 a Akční plán strategie politiky statutárního města Brna v oblasti
      psychoaktivních látek a návykového chování na období 2026-2029
  12. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2025
  13. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2026 do rozpočtů městských částí
  14. Aktualizace Metodiky veřejné podpory
  15. Vnesení nepeněžitého vkladu statutárního města Brna tvořeného souborem staveb veřejného
      a slavnostního osvětlení do základního kapitálu společnosti Technické sítě Brno, akciová
      společnost, a změna stanov této společnosti
  16. Schválení investičního záměru na akci „MŠ v MČ Brno-Kohoutovice, Veslařská - půdní vestavba“,
      zařazení investiční akce do závazného plánu investic - rozpočtové opatření
  17. „MŠ v MČ Brno – Královo Pole, lokalita Dělostřelecká“, zařazení investiční akce
      do závazného plánu investic - rozpočtové opatření


                                           Strana 2 z 66
18. Přesun výdajů v rámci rozpočtu Odboru sportu MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření
19. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
    opatření
20. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - listopad 2025 -
    rozpočtové opatření
21. Zapojení Fondu Dáme na vás, aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů
    na projekty participativního rozpočtu v roce 2025 - rozpočtové opatření
22. Zapojení příjmů k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2025 -
    rozpočtové opatření
23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku
    Bulldogs Brno na projekt „Specializovaný florbalový povrch“ - rozpočtové opatření
24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením finančních prostředků alokovaných
    v rámci dotačního programu Podpora nákupu elektronické nepřenosné předplatní jízdenky MHD,
    rozpočtové opatření
25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Nadace Partnerství, rozpočtové opatření
26. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů OŽP MMB roku 2025, změna účelu a prodloužení termínu vyúčtování transferů
    schválených městským částem - rozpočtové opatření
27. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
    městským částem v rámci postoupených příjmů od města na rok 2025 - rozpočtové opatření
28. Prodloužení termínu vyúčtování, změna účelu a tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě
    očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem na rok 2025 - rozpočtové
    opatření
29. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
30. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
    organizaci, na projekt „Zlepšení vitality stromů“ - rozpočtové opatření
31. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost,
    na akci „Osvětlení nábřeží vodního toku Svratka“
32. Poskytnutí investiční dotace Sportovnímu klubu Jundrov, z.s., na projekt vybudování oplocení
    fotbalového hřiště podaný v PROGRAMU: Zkvalitnění sportovního prostředí a zařízení na území
    města Brna pro rok 2025 - rozpočtové opatření
33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na úhradu
    provozních nákladů Městského fotbalového stadionu Srbská, Srbská 47a, Brno, v roce 2025 -
    rozpočtové opatření
34. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací v oblasti tělovýchovy a sportu pro rok 2025 -
    III. kolo - rozpočtové opatření
35. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu sportovních odvětví v roce 2025 - rozpočtové
    opatření
36. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025 společnosti Větrné
    mlýny s.r.o. na projekt Edice Brno - rozpočtové opatření
38. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci Chorvatsko - český spolek, z.s.,
    na projekt „Putovní vernisáž dětských literárních děl Chorvatsko“ - rozpočtové opatření
39. Poskytnutí peněžitého daru Nadačnímu fondu Josefů K. - rozpočtové opatření
40. Změny transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB -
    listopad 2025 - rozpočtové opatření
41. Změna účelu již poskytnutého investičního příspěvku příspěvkové organizaci v působnosti Odboru
    sociální péče MMB, rozpočtové opatření
42. Změny neinvestičních příspěvků u příspěvkových organizací v působnosti Odboru kultury MMB
    v roce 2025 - rozpočtová opatření
43. Změna účelu neinvestičního příspěvku poskytnutého Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové
    organizaci, v roce 2025
44. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu využití části účelového
    neinvestičního příspěvku, prodloužení termínu vyúčtování schválených účelových neinvestičních
    a schválených investičních příspěvků
45. Žádost o souhlas se změnou projektu „Lukáš Oravec Orchestra - tvorba, premiéry a nahrávky
    v Brně“ a dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí dotace v oblasti kultury u projektu „Hudba
    pro Brno XXI - Koncerty klasické hudby“
46. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7225091016 ze dne 26. 2. 2025 -
    NADĚJE - rozpočtové opatření
47. Dodatek č. 2 smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna mezi statutárním městem Brnem
    a společností SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o.


                                         Strana 3 z 66
48. Dodatek č. 2 ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby - Projekt Regionální inovační strategie
    Jihomoravského kraje „Brno Expat Centre“
50. Žádost o náhradu škody způsobené změnou v území
51. Prodloužení realizace projektu a dodatek č.1 ke Smlouvě o poskytnutí účelové investiční dotace
    uzavřené s Českou provincií Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje na výstavbu
    Cyrilometodějské mateřské školy Brno
52. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - listopad 2025 - rozpočtová opatření
53. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - listopad 2025 - rozpočtové opatření
54. Projekt „Sanace skalního tělesa v Kamenné čtvrti“ - posouzení projektu
55. Projekt „Sanace skalního řícení na pozemku p. č. 812/1 v k. ú. Komín - Ruský vrch“ - posouzení
    projektu, rozpočtové opatření
56. Projekt „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ - posouzení projektu, smlouva o poskytnutí dotace
57. Projekt „Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
58. Projekt „Stavební úpravy MŠ Marie Majerové“ - smlouva o poskytnutí podpory
59. Změna usnesení a přílohy č. 77a Zastupitelstva města Brna č. Z9/27, konaného dne
    10. 6. 2025, bod č. 87); vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem podílu města
    na bytových jednotkách v domech Poslušného 5, 7 v k. ú. Líšeň
60. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu v domě Vlhká 4, Brno
61. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
62. Změna průběhu části katastrální hranice mezi k. ú. Černovice a k. ú. Slatina a udělení předchozího
    souhlasu s uzavřením dohody o změně průběhu části hranice městských částí Brno-Černovice
    a Brno-Slatina
63. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 2812/30, p. č. 2812/31, p. č. 2812/32, p. č. 2812/33
    a p. č. 2812/249, vše k. ú. Šlapanice u Brna, formou veřejné elektronické dražby
65. Prodej části pozemku p. č. 998/19 v k. ú. Starý Lískovec
66. Prodej pozemků v k. ú. Královo Pole a Medlánky Technologickému Parku Brno, a.s., zřízení
    služebností
67. Nabytí pozemku p. č. 7529/48 v k. ú. Židenice (MČ Brno-Židenice)
68. Nabytí pozemků p. č. 424/18 a p. č. 424/19 v k. ú. Trnitá pro stavbu „Cyklistická stezka Hladíkova“
69. Nabytí části pozemku p. č. 4223 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty
    Tuřany-Dvorska“
70. Nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích p. č. 4767/338 a p. č. 4812/2, vše
    v k. ú. Královo Pole
71. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Hlinky v k. ú. Staré Brno a k. ú. Pisárky
72. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Přízova a Mlýnská v k. ú. Trnitá
73. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Kohoutovice, Černovice, Husovice, Lesná a Dvorska
    z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
    do vlastnictví statutárního města Brna
74. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1672 v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    za specifických podmínek
75. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1191/27 v k. ú. Trnitá z vlastnictví České republiky - Správy
    železnic, státní organizace
76. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 2109/4 a k části pozemku p. č. 2109/3
    v k. ú. Slatina formou souhlasného prohlášení
77. Uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 1538/8 a p. č. 1538/10, vše v k. ú. Stránice, formou
    souhlasného prohlášení
78. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu na stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku p. č. 860 v k. ú. Nový Lískovec
79. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 874/13 v k. ú. Štýřice
80. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 4580 v k. ú. Královo Pole
81. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 403, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 2119/41 v k. ú. Maloměřice
82. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 433, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 1801 v k. ú. Černovice
83. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 304, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 785 v k. ú. Nový Lískovec
84. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 313, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 740 v k. ú. Nový Lískovec


                                          Strana 4 z 66
  85. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 511, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 2933 v k. ú. Jundrov
  86. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 520, způsob využití garáž, postavené na pozemku
      p. č. 981 v k. ú. Medlánky
  87. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití
      garáž, postavené na pozemku p. č. 1321/11 v k. ú. Bohunice
  88. Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě č. 6320012082 - zrušení zákazu zcizení k pozemkům
      p. č. 456/41, 456/46, 456/48 v k. ú. Ponava
  89. Směna pozemku p. č. 8554/26 v k. ú. Líšeň
  90. Směna nemovitých věcí v k. ú. Židenice a Husovice s IMOS development otevřeným podílovým
      fondem, zřízení služebností
  91. „Brno, MČ Bosonohy, III. a IV. etapa, dostavba oddílného kanalizačního systému“ - směnná
      smlouva
  92. Aktualizace smluv souvisejících s provozováním VH infrastruktury od 1. ledna 2026. Dodatek č. 1
      ke smlouvě o součinnosti v rámci projektu kalové hospodářství ČOV Brno - Modřice
  93. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Budova D“
  94. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Residenční park
      Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“
  95. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o poskytnutí protipovodňového zařízení uzavřené s Českou republikou
      - Hasičským záchranným sborem Jihomoravského kraje
  96. Územní plán zóny Soběšice - zrušení formou opatření obecné povahy
  97. Změna 2-25 Územního plánu města Brna - rozhodnutí o pořízení a schválení zadání změn
  98. Regulační plán Městské památkové rezervace Brno - zrušení formou opatření obecné povahy
  99. Regulační plán MČ Medlánky - zrušení formou opatření obecné povahy
 100. Regulační plán bloku Příkop - Bratislavská - Koliště - Milady Horákové - zrušení formou opatření
      obecné povahy
 101. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru městské informatiky MMB
      v roce 2025 - zrušení usnesení k bodu č. 24) zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29
      konaného dne 14. 10. 2025, rozpočtové opatření
 102. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2025 - rozpočtové opatření
 103. Snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Úrazové nemocnici v Brně na rok 2025 - rozpočtové
      opatření


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/29 konaného dne 14. 10. 2025
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/29 konaného dne 14. 10. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za červenec-září 2025
• Informativní zpráva o realizaci „Auditu posouzení oprávněnosti personálních nákladů a posouzení
    hospodárnosti vybraných aktivit akcí Brněnské Vánoce 2023 a 2024“
• Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového stadionu za Lužánkami
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - říjen 2025


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

      Ing. Jana Drápalová - požádala o technickou kontrolu hlasovacích zařízení Mgr. Jasny Flamikové
      a Bc. Matěje Hollana.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - sdělila, že na jejím monitoru vidí tyto hlasovací stanice
      připojené, a následně požádala technickou podporu o prověření funkčnosti hlasovacích zařízení.
      Poté již zahájila projednání bodu č. 2) Dotazy, připomínky a podněty občanů.


                                           Strana 5 z 66
Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem občanem města Brna. Přicházím s takovou věcí. Před mnoha
lety bylo rozhodnuto, že v Bystrci se provede prodloužení tramvajové linky z Ečerové na Kamechy.
Před 2 lety zde začaly první úpravy tím, že se zrušily prodejní stánky, jak potravin, tak zeleniny,
a vlastní realizace začala až teprve letos. Od 18. října došlo ke změně polohy tramvajo, konečné
tramvajové linky a za ty 2 roky, za ty 2 roky jste nebyli schopni na této nové poloze, této konečné
zastávky, vybudovat ani jednu lavičku, ani žádný přístřešek pro cestující. Proto Vás žádáme, abyste
tak neprodleně a okamžitě učinili, protože tohle je absolutně nepochopitelné. 2 roky se o tom ví,
2 roky se tam buduje, ale pro cestující jste neudělali vůbec nic. Takže Vám velmi děkujeme
za velice vstřícné, a hlavně rychlé řešení.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkuji za podnět. Tak, poprosím další občanku.

Klára Burešová:
Já bych prosím chtěla navázat na Vaše poslední vyjádření, jak paní primátorky Vaňkové, tak paní
náměstkyně Podivinské, a chci říct, že ani jedno z těch Vašich vyjádření nepovažuju za férové,
čestné a spravedlivé. Vám, paní primátorko, jsem 5. 4. 2022 předala obsáhlou dokumentaci a já
bych byla strašně ráda, kdybyste se Vy, jako primátorka města Brna, a která má navíc
vystudovanou právnickou školu, a máte mezi svými radními mnoho těch, co mají právní tituly,
abyste začali skutečně hledat ty příčinné souvislosti, které vedly k mému vystěhování. Já můžu jít
jedině cestou pravdy, důkazů, a to je ten způsob, kerým se chci domáhat té spravedlnosti, která mi
je po celou dobu upírána. V době, kdy tady byl eště, za bytovou gesci, pan JUDr. Oliva, tak Vy,
konkrétně, jste uvedl ve svém písemném vyjádření, že je instalace sítě hrubým porušením
a stavební úpravou. Já bych Vás chtěla vyvést z omylu. Je tady Ministerstvo kultury, které vydalo
stanovisko a jasně se v něm říká, že instalace ochranné sítě není stavební úpravou, ale údržbou.
To znamená, že já dneska navážu i na to, že ta síť tam byla instalovaná od roku 2009, byla tam
po dobu 6 let, a to vzhledem k tomu, že máme tady i vedoucího stavebního odboru, pana
Mgr. Macuru, pod ním pracuje Pavla Schneiderová, která byla zaměstnankyní BYTASEN,
a konkrétně ona Vám může potvrdit, že z úrovně městské části Brno-sever v témže domě,
na Merhautové 13, byly instalované ochranné balkonové sítě a byly dokonce akceptovány. Jsou
tady listinné důkazy, a i samotná paní XXXXX XXXXXXXX, která ty instalace prováděla, to může
dosvědčit. Takže já jdu cestou pravdy a důkazů. Vy ale tu pravdu nehledáte a říkáte, že vlastně
prostupné bydlení, nebo to, že mi skončily věci na Hvězdové, 2 roky je, nemám možnost s nima
disponovat, jsem v krizovém bydlení po dobu 2 let a Vy nehledáte řešení. A to, že mě taháte
do saudních sporů, a další je to, že teďkon vymáháte zpětně za krizové ubytování, výši denní sazby,
250 Kč, a přitom jste Vy, na základě mé žádosti, schválili snížení na 150. Dneska,
pod vedením pana PaedDr. Poláka, se rozjela zase další mašen, mašinérie soudních žalob, kdy
žádáte vymáhání toho krizového bydlení zpětně, v částce 250 Kč. Vede to k zadlužování. Dneska
máte na programu dne, ano, je tam i změna pravidel bydlení, a zároveň i co se týče sociální politiky.
Výhledově, do roku 2030. V těchto bodech máte jasně stanoveno, prevence ztráty bydlení.
Kdybyste byla Vy, paní primátorko, natolik seriózní, tak byste si uvědomila, že v roce 2018 bytovou
ombudsmanku jsem kontaktovala a popisovala šikanózní praktiky na straně městské části
Brno-sever, kdy mi, v době nemoci, odpojili na 3 měsíce vodu, energie. Byl tady David Aleš, jako
zastupitel a místostarosta městské části Brno-sever, navíc stranicky, pod stranickou kolegyní,
paní Podivinskou. Já jsem toho názoru, že když budeme chtít skutečně hledat tu pravdu
a spravedlnost, tak je jediná cesta, a to je hledat ty příčinné souvislosti. Protože nenajdete řešení
v tom, že to budete ignorovat a tvrdit, jak jste mi nabízeli x bytů, 5-10. Je to lež. A já sem budu
chodit pravidelně a říkat Vám, jak se ta situace vyvíjí a že máte na tom, všichni radní, podíl. Neda,
nadarmo se neříká, a s výroky Alberta Einsteina „Svět nebude zničen těmi, kteří páchají zlo, ale
těmi, kteří tomu přihlíží, aniž by něco pro to učinili“. Začněte, prosím Vás, jednat v zájmu těch
občanů. Protože ničit životy lidem znamená, že ignorujete jejich potřeby. A ještě naposled zmíním
tady případ jedné paní, která je teď ubytovaná v krizovým bytě. Její syn měl podanou žádost,
na městské části Brno-sever, o byt, z roku 2016, a po dobu 9 let se snažil získat byt. Byl v kritické
situaci, nebyl na tom dobře, ani po psychické stránce, a bohužel 14. 10. tento mladý muž spáchal
sebevraždu. A já si myslím, že ty případy, kdy se neřeší bytová situace lidí, i duševně nemocných,
jde právě i na Vaše bedra. Protože to není to bezdomovectví a tyja, bytová nouze těch lidí, až už
jsou úplně na dně. Právě máme cílit na tu prevenci. A řešte, prosím Vás, životy lidí, když Vás žádají
o pomoc. A ta pomoc se nabízí. Nabízela se v době, kdy ta síť tam byla a já žádala její zpětnou
legalizaci. Bylo to možné řešit nejjednodušším způsobem. Rozhodli jste se jít tou nejbrutálnější
a pokračujete v tom dál! Prosím Vás, vemte rozum do hrsti a řekněte mi, popravdě, jesi je možné
člověka, po 34 letech, vystěhovat z bytu, který řádně platil, a žádným způsobem neporušil žádné


                                      Strana 6 z 66
zákonné povinnosti, co se týče nájemního vztahu. To, že vymáhali milion po mně a chtěli ho uhradit
do 3 dnů, to jste tady měla zdokumentované. To, že odpojili mi energie, to jste taky měli
zdokumentované. A přesto to přehlížíte. Jedná se jednoznačně o šikanu, která v právním státě
nemá žádné právní opodstatnění. A jako takové se považuje za zneužití. A tudíž ta neplatnost,
i toho výpovědního důvodu, i toho vystěhování, by měla být asi nakonec, pokud se nerozhodnete
Vy, jednat cestou, že budete chtít hledat ty příčinné souveslice, tak to bude na ústavním soudu, aby
ten rozhodl. A k tomu, aby ta ústavní stížnost byla mnou, možná i, relativně, jako cesta
k spravedlnosti, dostupná, je závislá na tom, abych měla právní zastoupení. A to právní zastoupení,
světe div se, je poskytováno právními zástupci, kteří tak, lidově řečeno, kopou za zájmy městské
části Brno-sever a za zámy, zájmy magistrátu. Z 3 ustanovených právních zástupců nebyl ani 1,
který by chtěl skutečně tu mou kauzu řešit spravedlivě. A ten soudní spor se táhne od roku 2015,
de facto. Protože vod doby, kdy je starosta Maleček ve své funkci, tak se to prostě přehlíží. Já jsem
vyzývala i paní JUDr. Fuchsovou, za organazaci Práh, která si vykázala přes 80 hodin za svou
právní činnost. Budu ráda, když se tomu budete věnovat a budete chtít hledat tu pravdu. I ona tu
pravdu zná. A protože i za městskou část Brno-střed usilovala o transparentnost v bytové politice,
já toho žádám taky. Žádám, abyste skutečně ty příčinné souvislosti chtěli hledat. A tu spravedlnost
už vzat, vzali do svých rukou a nenechávali to jenom na těch soudcích, kteří by to měli rozhodovat
za Vás.

Karel Dobeš:
Jmenuju se Karel Dobeš a rád bych Vá, rád bych se vyjádřil ke bodu programu, 97), který je změna
územního plánu, vedená 2-25. V tom bodě budete rozhodovat o pořízení a schválení zadání, jednat
o změnách územního plánu. Mají být sloučeny do změny 20, 25. Mně se jedná o dílčí podmět 104,
v k. ú. Žebětín, při ulice Jelínkova, v rozvojové lokolatě Zn-10, který navrhuje prověřit zrušení
navrhovaného průchodu biokody, biokoridorů přes navrhované plochy pro bydlení. Jedná se o
podnět vlastníka dotčených pozemků, takzvaný podnět jiný. Předmětem změny je schematické
velm, vedení úzkého biokoridoru, který propojuje 2 lokální biocentra, které je navržení centrem
relativně malé lokality navrhovaných ploch pro bydlení, sevřených ze 3 stran komunikací, a caca
o 200 m jižněji existuje souběžný biokoridor, který funguje, a jež daleko širší, propojuje tatáž lokální
biocentra. Lze tedy důvodně pochybovat, zda bude souběžný, uměle vytvořený, biokoridor funkční
a zda nebude pouze formální. V tomto okamžiku však po Vás nechci, abyste rozhodovali věcně
a, o mém požadavku. Já Vám pouze, abyste umožnili, aby můj požadavek z věcného hlediska
odborně posoudili a prověřil autorizovaný zpracovatel návrhu změn v rámci pořizování změny. Proto
Vás žádám, abyste rozhodli o přeřazení změny 104 do doporučených k prověření.

Martin Říha:
Byl jsem pověřen předáním Vám, paní primátorko, Deklarace proti sjezdu Sudetoněmců v Brně.
Budu citovat jen část. „My, pozůstalí po obětech řádění takzvaných Sudetoněmců, pozůstalí Kruhu
vyhnaných z československého pohraničí v letech 38-45, příslušníci vlasteneckých organizací
Československé obce legionářské, Českého svazu bojovníků za svobodu, Českého svazu
protifašistických bojovníků, Vlasteneckého svazu antifašistů, Sdružení osvobozených politických
vězňů, Klubu českého pohraničí, Výboru národní kultury a dalších organizací a hnutí, zaprvní,
žádáme Magistrát města Brna, aby zastavil veškeré kroky k uspořádání sjezdu takzvaných
Sudetoněmců, nazývaných též landsmany, a některými politiky, nepravdivě, našimi krajany,
v uvozovkách.“ To je jenom část z této deklarace. Já bych se k tomu trošku vyjádřil i svým názorem.
Myslím si, že mně připadne trochu pokrytecké, když každé jaro chodíme pokládat věnce a kytice
a klanět se památce obětí okupace do Kaunicových kolejí, aby se zde, v Brně, měl konat sjezd
landsmanšaftu. Připadne mně to opravdu velmi pokrytecké a měli by se spíš omlouvat za to, co se
tady v době okupace dělo. A dovolím si Vám předat tu deklaraci.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - převzala od pana Martina Říhy Deklaraci proti sjezdu
Sudetoněmců v Brně a vyzvala dalšího občana k přednesení svého příspěvku.

Igor Kadeřávek:
Igor Kadeřávek Vám přeje dobrý den včerejší a dobrých 7 dní následujících, 1+7 dobrých dní.
Včerejší den, nádraží u řeky, i sudetoněmecký sraz patří do Štokraví, německy Stockerau, k velké
řece. Na začátek kruhu, německy Hof, Dvůr tedy. Starého 1400 let. Jeden den jako 200 let. Jako
životnost železničních tratí. Jako životnost 4. nástupiště v Brně. A otázkou pro Vás je, jestli patří
také tato, tyto 3 věci, patří také na celý diametr toho kruhu, mezi Štokravou a Turským polem. To
je to pole, kde vítězíme nad Lučany dodneška. Nad lidmi, luk, z luk, lukavých řešení. Staroslověnsky
lákavých tedy. Tak končil Otčenáš. Tak ten kruh potřebuje 4 diametry. Náměstí Míru potřebuje



                                       Strana 7 z 66
4 vrstvy, vodohospodářskou, energetickou, jsou obě pod zemí, potom brněnku, živou, a terasu
s paraplíčkem. A zbude čtvrt minuty ticha pro Rudolfa Nedvěda, Jiřího Dukáta, za železniční řešení.

Mgr. Igor Penka, předseda dozorčí rady společnosti DUFONEV R.C., a.s.:
Moje jméno je Igor Penka, jsem člen dozorčí rady společnosti DUFONEV R.C., a.s. Vážená paní
primátorko, vážení zastupitelé, mi, vystupuji s následující záležitostí. Společnost DUFONEV dlouhá
léta vyvíjí podnikatelskou aktivitu v oblasti recyklace sutí a odpadového hospodářství na souboru
pozemků v k. ú. Černovice. Část pozemků, vklíněnou v rámci tohoto souboru pozemků do těchto
pozemků bez, vlastně i přístupové cesty, využitelné prakticky toliko pro společnost DUFONEV, tak,
aby to dávalo hospodářský smysl, chtěla nabýt do vlastnictví na základě řádné žádosti o odkup
pozemků. Rada města Brna schválila, po nějakém jednání, jednomyslně, záměr prodeje těchto
pozemků dle znaleckého posudku, respektive za podmínek ceny stanovených, stanovené
dle znaleckého posudku přímým prodejem. Následně byla vyjednávána kupní smlouva, bylo
dosaženo shody o kupní smlouvě a mělo dojít k uzavření kupní smlouvy a prodeje předmětných
pozemků. Neočekávaně došlo k revokaci usnesení rady a rada změnila svoje rozhodnutí, vyslovení
souhlasu s přímým prodejem, a vyslovila souhlas s prodejem pozemků formou elektronické aukce.
Tato aukce nedává v daném uspořádání pozemků a v dané situaci sebemenší smysl, toliko otevírá
možnost pro případné flipování, anebo nabývání pozemků spekulanty, jelikož tyto pozemky jsou
v podstatě hospodářsky nevyužitelné pro jinou společnost, než je společnost DUFONEV. Která,
v očekávání nabytí těchto pozemků přímým prodejem, již investovala do modernizace výroby linky,
i s důrazem na ochranu jaksi životního prostředí a ekologie. Z toho důvodu společnost DUFONEV
oslovila radní dopisem s žádostí o přehodnocení, vysvětlila situaci, sdělila, z jakého důvodu nedává
smysl prodávat pozemky formou elektronické aukce, respektive vytvářet možnost pro tyto
spekulace, a požádala o změnu tadytohoto, již jednou revokovaného, usnesení. Rada,
po projednání a navýšení ceny, po domluvě se společností DUFONEV, o dalších 5.000.000 Kč,
souhlasila a jednomyslně schválila opět přímý prodej pozemků do vlastnost, do vlastnictví
společnosti DUFONEV. Následně, 17. 10., na zasedání Rady města Brna opět došlo,
bez odůvodnění, k revokaci tohoto, podruhé tedy měněného, usnesení a zase bylo rozhodnuto
o tom, že pozemky se budou prodávat formou elektronické aukce. Jak jsem již poznamenal, forma
elektronické aukce nedává v daném uspořádání na souboru pozemků smysl. Skutečně reálně
hospodářsky využitelné ty pozemky jsou toliko pro společnost DUFONEV a aukce může toliko
otevírat prostor pro spekulanty. Notabene město Brno bylo opakovaně informováno
o tom, že jednak společnost DUFONEV v očekávání nabytí pozemků na základě kupní smlouvy,
jejíž parametry byly jasně dohodnuty a skutečně už se nemělo vyjednávat o jejích podmínkách, ale
mělo dojít pouze k podpisu a uzavření, tak že tyto pozemky nabyde do svého vlastnictví. Takto
informovala i strategického investora, s nímž aktuálně probíhají jednání o vstupu tohoto
strategického investora vlastně do vlastnické struktury společnosti DUFONEV, s tím, že podmínka
tadytohoto vstupu je právě nabytí pozemků společností DUFONEV, tak aby byla založena právní
jistota v daném, v daném areálu, to jest pozemky v k. ú. Černovice a 1 pozemek
v k. ú. Ivanovice. Z daného důvodu a skutečně značně nekonzistentního přístupu a postupu
Rady města Brna v tomto případě, kdy došlo 2x k jednomyslnému schválení přímého prodeje
a 2x k revokaci tohoto, tohoto rozhodnutí, si dovolujeme požádat, aby, jelikož aktuálně je ten záměr
vyvěšený na nástěnce, aby toto usnesení rady o umístění pozemků do elektronické aukce bylo opět
přehodnoceno, došlo ke stažení tohoto rozhodnutí rady z nástěnky, věc byla vrácena radě
a opětovně bylo o záležitosti rozhodováno. Jedná se o pozemky p. č. 2616/17, 2616/20, 2616/23
a část pozemků p. č. 2984, vše v k. ú. Černovice. Rovněž se jedná o pozemek v k. ú. Ivanovice,
který je uveden v rozhodnutí, v rozhodnutí rady. Vzhledem k nastalé situaci a důvodnému
očekávání, jak společnosti DUFONEV, tak strategického investora, tak vlastníků společnosti
DUFONEV, respektive jediného akcionáře společnosti DUFONEV, jak vyplývá z obchodního
rejstříku, předejdeme rozumným, přímým prodejem, transparentně, dle znaleckého posudku,
s navýšením ceny oproti stanovenému znaleckému posudku, komplikacím, které by mohly nastat
při neuskutečnění transakce, případně při ohrožení podnikatelské aktivity společnosti DUFONEV
z důvodu spekulativního nabývání pozemků a vytvoření prostoru pro takzvané flipování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Reakce, pan radní Oliva.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já nechci zdržovat, já jenom na to krátce zareaguji, protože tam, v tom příspěvku, co jste říkal, tak
část toho byla pravda, ale část byla minimálně zavádějící, protože je pravda, že rada schválila
záměr přímého prodeje, ale na základě toho Vy jste nemohli už, jak Vy řikáte, očekávat, že už jenom
podepíšete smlouvu. Protože o tom prodeji nerozhoduje rada, ale zastupitelstvo. Rada v podstatě


                                      Strana 8 z 66
rozhoduje o záměru, který musí být zveřejněn, a ta trampota celá je v tom, že ten, když se zveřejní
záměr přímého prodeje, tak na základě toho se pak nemůže zastupitelstvo rozhodnout pro dražbu,
respektive, nebo nemůže na základě toho zveřejnění záměru přímého prodeje dojít k dražbě, aniž
by bylo zveřejněno, že se bude prodávat formou dražby. A opačně, když by bylo zveřejněno
na dražbu, tak zase se nemůže potom zastupitelstvo rozhodnout, nebo nemůže být uzavřena
smlouva na přímý prodej. Takže vlastně to, co rada rozhoduje, tak je ten záměr, jo, jak má
Majetkový odbor ten záměr zveřejnit na úřední desce. Což je vlastně podmínka toho prodeje. Ale
o tom samotném prodeji, o té formě prodeje rozhoduje výhradně zastupitelstvo. Čili to vlastně, a je
pravda, že rada měnila svůj názor tadynatuhletu transakci v čase, to je pravda, ale to jsou všechno
jenom, jenom záležitosti procesní, ve vztahu k tomu záměru, a maximálně nějaké doporučení, návrh
zastupitelstvu. Ale ten, kdo definitivně může rozhodnout o tom, že vůbec se to prodá, ono
zastupitelstvo klidně může říct, že se to nebude prodávat vůbec, například, že jo, anebo jestli se to
prodá takovou, nebo onakou formou, tak je výhradně zastupitelstvo. A v současné době je tedy
situace taková, aktuálně, že rada jednomyslně, opravdu teďka jednomyslně, schválila záměr té
dražby a připravuje se vlasně materiál pro zastupitelstvo v tomto smyslu. Taky není pravda, co jste
říkal, že by ten druhý záměr přímého prodeje, za tu zvýšenou cenu, byl schválen jednomyslně,
protože vím minimálně, aspoň pokud se dobře pamatuju, o několika kolezích radních, kteří pro to
nehlasovali, jo? Takže tam to nebylo úplně tak jednomyslné, jak, jak možná máte informaci. Ale
v každém případě ani není možné, a myslím si, že k tomu docela je ustálená judikatura, že
na základě záměru schváleného radou na takovou nebo onakou formu prodeje, nebo na neprodej,
nebo na prodej, tak nemůže vzniknout předsmluvní odpovědnost ve vztahu k občanskému,
ves, ve smyslu občanského zákoníku, protože to by v podstatě potom znamenalo zavazování
rozhodnutí zastupitelů nějakým způsobem, což samozřejmě odporuje demokratickým principům
rozhodování zastupitelstva.

Mgr. Igor Penka, předseda dozorčí rady společnosti DUFONEV R.C., a.s.:
Chci, požádal bych zastupitele a radní k tomu, aby ještě jednou zvážili celou záležitost. Může totiž
dojít k paradoxní situaci, a to, že vzhledem k tomu, že byl dojednán ten prodej s navýšením ceny
oproti znaleckému posudku, nicméně zadávání té elektronické aukce bude odpovídat ceně
dle znaleckého posudku, a skutečně vzhledem k tomu, že v té elektronické aukci kromě skutečně
subjektů s ryze spekulativním záměrem se může zúčastnit prakticky toliko společnost DUFONEV,
které dává nabytí pozemků smysl, z hospodářského hlediska, jelikož k těm pozemkům není zajištěn
přístup. Ty pozemky jsou vklíněny mezi pozemky, které vlastní společnost DUFONEV, a v zásadě
se nejedná o standardní nákup pozemků, ale o scelení vlastnictví jednotlivých pozemků v rámci
souboru v areálu, na kterém dlouhodobě DUFONEV v rámci odpadového hospodářství hospodaří.
Tudíž, abych se vrátil ale k té myšlence, mohlo by dojít k tomu, že v momentě, když by v elektronické
aukci dražil pouze DUFONEV, no tak prakticky město Brno přijde o celé navýšení kupní ceny, které
bylo dojednáno v rámci vlastně toho 3. zasedání rady města, kde byl teda schválen, a jak říkáte Vy,
omlouvám se, neměl jsem informaci, že to nebylo jednomyslně, ale kde byl tedy skutečně schválen
ten, ten přímý prodej. Co se týče té předsmluvní odpovědnosti. My jsme si samozřejmě vědomi
toho, že zastupitelstvo je tím orgánem, který rozhoduje finálně, nicméně já si tedy pouze zdvořile
dovolím poukázat na aktuální judikaturu Nejvyššího soudu, která hovoří o tom, že lze-li vyslovení
souhlasu se smlouvou mít za očekávatelné i z pohledu příslušných orgánů obce, pak není důvodu
slevovat z ochrany druhé smluvní strany a upírat i důvodné očekávání uzavření smlouvy a z toho
vyplývající nároky z titulu předsmluvní odpovědnosti. Je to nový judikát z, nebo relativně nový
judikát ze 27. 5. 2021, 25 Cdo 15/2021. Nicméně, rozhodně není tady záměrem, ani společností
DUFONEV, ani mým, eskalovat jakkoliv vztahy s městem, pouze poukázat na to, že skutečně v tom
očekávání společnost DUFONEV byla a že hlavně nedává, dle zdravého rozumu, smysl ty pozemky
dávat do elektronické aukce, kdy jediným přínosem bude skutečně vytvoření, přínosem
v uvozovkách, bude vytvoření prostoru pro flipování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan radní Oliva, ještě krátká reakce.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já už nechcu zdržovat, já jenom poslední větu, ať z toho není tady naše diskuse. Já opravdu, já
nevím, jak to zastupitelstvo rozhodne, zastupitelstvo je suverén, ono může, nemusí tu dražbu
schválit, a stejně tak tu vyvolávací cenu. Já nevím, jakou zastupitelstvo rozhodne, že stanoví
vyvolávací cenu. Ono může stanovit takovou i onakou, jo? To je opravdu suverénní rozhodnutí
zastupitelstva. A to, co teďka, doteď bylo, ta trampota, kterou Vy popisujete, a já z toho opravdu, já
neřvu nadšením z toho, že se to zveřejňovalo na přímý prodej, na dražbu, a pak zase se to měnilo.
To jako z toho opravdu nejsem nadšený. Ale to opravdu bylo jenom ve vztahu k tomu záměru, aby


                                       Strana 9 z 66
   jsme se dostali do fáze, kdy to zastupitelstvo, jako jediný, suverénní orgán, který o takovýchto
   věcech může rozhodnout, mělo tu možnost rozhodnout, jo? Takže, jo, a i ve vztahu k té případné,
   případné vyvolávací ceně.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak, děkuji a poprosím dalšího hosta.

   Mgr. Miroslav Penka, zplnomocněný zástupce společnosti SATDESIGN s.r.o.:
   Mé jméno je Miroslav Penka, já zastupuji společnost SATDESIGN ve věci uplatněného nároku
   na náhradu škody způsobené v důsledku změny využití pozemku v k. ú. Bystrc. Tato věc je dnes
   zařazena na program pod bodem 50), s tím, že dopředu avizuji, že klient nesouhlasí s důvodem,
   pro který Rada města Brna navrhla zamítnutí tohoto nároku. Rada města Brna navrhla zamítnutí
   tohoto nároku z důvodu nedodržení zákonných podmínek ve smyslu ustanovení § 133 nového
   stavebního zákona. My nesouhlasíme s tím, aby na daný případ byl aplikován nový stavební
   zákon č. 283/2021. Dle našeho názoru se jedná o nepřípustnou retroaktivitu, která je výrazně
   v neprospěch mého klienta, zejména tedy z důvodu, že zde jsou omezené možnosti, jak tedy
   prolomit onu 5letou lhůtu k realizaci tedy toho stavebního záměru. Máme za to, že použití tedy nové
   právní úpravy, nového stavebního zákona nemá v daném případě oporu z několika důvodů. Již
   samotný koncept územního plánu byl projednáván od roku 2020, tedy zcela v režimu původního
   znění, nebo starého stavebního zákona č. 183/2006, veškeré námitky a připomínky, které byly
   vznášeny k tomuto územnímu plánu, tak byly rovněž posouzeny dle zákona č. 183/2026. A dokonce
   v době, kdy již byl vydán, v listopadu 2024, nový stavební zákon a sám magistrát v rámci posouzení
   připomínek, námitek výslovně odkazoval na ustanovení § 102 stavebního zákona 183/2026. Já chci
   zdůraznit, že povinností, respektive k tíži, k tíži mého klienta je kladeno to, že po dobu 5 let
   v podstatě nerealizoval svůj stavební záměr. Tyto povinnosti, které tedy měl realizovat, spadají
   do doby účinnosti starého stavebního zákona. V době, kdy je tedy měl splnit, tak nemohl znát novou
   právní úpravu, tak už i z tohoto důvodu je v podstatě nepřiléhavé, aby k jeho tíži tedy byla použita,
   použita nová právní úprava stavebního zákona. Žádáme tedy, aby zastupitelstvo opětovně
   projednalo, zvážilo nárok na náhradu škody, už i z toho důvodu, že dochází k opravdu velmi
   výraznému zásahu do vlastnického práva, dochází ke změně smíšených ploch obchodu a služeb
   na zeleň, to znamená na plochu, kde je zcela zamezeno realizovat jakýkoliv stavební záměr,
   bez náhrady. My samozřejmě nebráníme, a je pochopitelné, že zastáváme rozvoj, koncepční rozvoj
   nového území, nicméně na druhou stranu musíme bránit i vlastnické právo, k jehož zásahu zde
   došlo. Domníváme se, že ten zásah je tak razantní, že se dostáváme i do úrovně ústavněprávní
   a přímé aplikace Listiny základních práv a svobod. Ale primárním, primárním nesouhlasem je tedy
   to, aby na danou situaci, nebo danou záležitost nebyl aplikován nový, nový stavební
   zákon 183/2026.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Samozřejmě máte možnost zůstat tady až do projednání bodu 50), případně se k tomu opět vyjádřit.
   Tak. Vypadá to, že žádný další občan již není přítomný, aby, aby vystoupil v rámci jednání
   zastupitelstva, to znamená, končíme projednání bodu č. 2) a můžeme se věnovat dalším bodům.

3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

4. Harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2026

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 5:     51 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2026 v termínech zahájení zasedání:
   20. ledna
   3. března
   14. dubna
   19. května
   23. června
   15. září


                                         Strana 10 z 66
5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o místních poplatcích

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 6:     51 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna o místních poplatcích, která tvoří přílohu č. 1
   tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

7. Založení Svazku obcí Metropolitní oblasti a aglomerace České republiky a delegování
   zástupců statutárního města Brna na valnou hromadu

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     51 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
       ­ založení svazku obcí ve smyslu § 49 a násl. zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
          zřízení), ve znění pozdějších předpisů, s názvem Svazek obcí Metropolitní oblasti a
          aglomerace České republiky;
       ­ smlouvu o vytvoření svazku obcí s názvem Svazek obcí Metropolitní oblasti a aglomerace
          České republiky, jejíž nedílnou součástí jsou Stanovy tohoto svazku, uzavíranou mezi
          statutárním městem Brnem a hlavním městem Praha, se sídlem Mariánské náměstí 2/2,
          110 01 Praha 1, IČO: 00064581, statutárním městem Plzeň, se sídlem náměstí Republiky
          1/1, Vnitřní Město, 301 00 Plzeň, IČO: 00075370, statutárním městem Karlovy Vary, se
          sídlem Moskevská 2035/21, 360 01 Karlovy Vary, IČO: 00254657, statutárním městem Ústí
          nad Labem, se sídlem Velká hradební 2336/8, Ústí nad Labem – centrum, 400 01 Ústí nad
          Labem, IČO: 00081531, statutárním městem Liberec, se sídlem náměstí Dr. E. Beneše 1/1,
          Liberec I – Staré Město, 460 01 Liberec, IČO: 00262978, statutárním městem Hradec
          Králové, se sídlem Československé armády 408/51, 500 03 Hradec Králové, IČO:
          00268810, statutárním městem Pardubice, se sídlem Pernštýnské náměstí 1, 530 21
          Pardubice, IČO: 00274046, statutárním městem Jihlava, se sídlem Masarykovo náměstí
          97/1, 586 01 Jihlava, IČO: 00286010, statutárním městem Zlín, se sídlem náměstí Míru 12,
          760 01 Zlín, IČO: 00283924, statutárním městem Olomouc, se sídlem Horní náměstí 583,
          779 00 Olomouc, IČO: 00299308, statutárním městem Ostrava, se sídlem Prokešovo
          náměstí 1803/8, Moravská Ostrava, 702 00 Ostrava, IČO: 00845451, statutárním městem
          Mladá Boleslav, se sídlem Komenského náměstí 61, Mladá Boleslav I, 293 01 Mladá
          Boleslav, IČO: 00238295, a statutárním městem České Budějovice, se sídlem náměstí
          Přemysla Otakara II. 1/1, 370 92 České Budějovice, IČO: 00244732, která tvoří přílohu č.
          2 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB deleguje
   JUDr. Markétu Vaňkovou jako zástupkyni statutárního města Brna na valnou hromadu svazku obcí
   a JUDr. PhDr. Martina Příborského, EMLE, jako jejího náhradníka.

8. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 8:     52 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace, který
   tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                       Strana 11 z 66
 9. Aktualizace Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych se chtěla zeptat, protože mě skutečně velmi trápí počet lidí bez domova, kteří se pohybují
    v centru města, je vidět, že ten počet narůstá. Trápí mě, když mezi nima vidím spoustu lidí, kteří
    jsou o berli, kteří jsou o 2 berlí, kteří jsou na vozíku, jsou to jednoznačně zranitelné skupiny obyvatel.
    Chci se zeptat, jestli tato strategie na to nějakým způsobem reaguje? Protože podle mých informací
    jsou kapacity ubytovacích zařízení v Brně plné.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Prosím pana vedoucího Poláka.

    PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB:
    Určitě, i v koncepci sociální politiky, i v ostatních dokumentech, které, z kerých víceméně ta
    koncepce vychází, je na t, se na to myslí. O této velmi problematické cílové skupině samozřejmě
    víme. Máme některé nástroje, kterými se snažíme tu situaci zlepšovat. To by bylo na delší, asi delší
    povídání. Co se týká teďka, zimního období, kdy je to, je to takové nejbolavější, lidé se sníženou
    mírou soběstačnosti, kteří jsou víceméně postižení tím životem na ulici, a jde o to, aby mohli pře,
    přežít toto období, tak mal, koordinujeme pomoc jak s Charitou, s Armádou spásy, s Centrem
    sociálních služeb. Probíhají vždy na podzim jednání, abychom to zkoordinovali a aby nemusel
    zůstat nikdo, i v této situaci, se sníženou mírou soběstačnosti, na ulici. Každý den mám informace
    o tom, jaký je stav kapacit, volných, na mýslně, na, v zimních centrech nočních, krizových, tak
    v azylových domech, v noclehárnách, a aktuálně je několik desítek volných míst. Problematika těch,
    kteří jsou nejvíce jakoby vidět na těch vozících na ulicích, je to samozřejmě záležitost bohužel nejen
    Brna, a nejenom České republiky, tak u těchto, u těchto občanů se snažíme, aby někdo koordinoval,
    koordinoval a věděl o té situaci v rámci Brna, což je úkol jedné z mých kolegyň, kterou jsme na to
    vyčlenili a která komunikuje mezi nemocnicemi, mezi domovy pro seniory, mezi tadytěmito
    zařízeními, které umožní těmto lidem strávit den či noc. Je to opravdu velmi složitá problematika,
    ale víme o ní a snažíme se co nejvíce těmto lidem pomoct. Pomohlo by nám samozřejmě legislativní
    změny, které by zejména lidem, kteří jsou ve věku do 50 let, a přesto jsou už ve špatném zdravotním
    stavu, protože život na ulici tomu člověku ±20 let jakoby přidá, tak abychom je mohli nějak reguérně,
    regulérně umisťovat. My to řešíme, řekl bych, nouzovým způsobem. A mimo jiné Brno v, vyčlenilo
    kapacity v jednom domově pro seniory, v jedné části toho domova na Štefánikově, kde jsou zejména
    lidé se sníženou mírou soběstačnosti, kteří jsou právě z této cílové skupiny. Do toho jsme
    na Podnásepní v domovu, domu sociální prevence provedli úpravy, aby tam byly bezbariérové, aby
    i tam mohli být lidé, kteří nepotřebují vyloženě pobytové sociální zařízení, ale aby měli možnost,
    aby bylo bezbariérové a aby mohli tam třeba čerpat pečovatelskou službu a tak dále, a tak dále.
    Máme noční, máme centrum městské krizové sociální pomoci na Masné, takže kdo, kdo chce, tak
    opravdu neumrzne na té ulici. A ve spolupráci všech těch složek, si myslím, že děláme, co je
    v rámci legislativních možností, co lze.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy k tomuto bodu? Není tomu tak, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 9:        50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění "Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030", která tvoří přílohu č. 4
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Akční plán prevence kriminality ve městě Brně na období 2026-028

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 10:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Akční plán prevence kriminality ve městě Brně na období 2026-2028, který tvoří přílohu č. 5 tohoto
    zápisu.


                                            Strana 12 z 66
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

11. Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti psychoaktivních látek a návykového
    chování na období 2026-2033 a Akční plán strategie politiky statutárního města Brna
    v oblasti psychoaktivních látek a návykového chování na období 2026-2029

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 11:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Strategii politiky statutárního města Brna v oblasti psychoaktivních látek a návykového chování na
    období 2026–2033 a Akční plán strategie politiky statutárního města Brna v oblasti psychoaktivních
    látek a návykového chování na období 2026–2029, které tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


12. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    46 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    výsledky hospodaření statutárního města Brna za I.-III. čtvrtletí roku 2025.

13. Příjmy, které město Brno postoupí v roce 2026 do rozpočtů městských částí
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    47 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    kritéria a jejich veličiny, použité pro rozdělení neúčelové dotace, postupované městem Brnem
    v roce 2026 do rozpočtů městských částí, dle přílohy č. 7a tohoto zápisu.

    2. ZMB schvaluje
    procentní podíl kritérií pro rozdělení neúčelové dotace z rozpočtu města Brna městským částem
    v roce 2026, dle přílohy č. 7b tohoto zápisu.

    3. ZMB stanoví
    příjmy, které město Brno postoupí v roce 2026 do rozpočtů městských částí v objemu 4 007 593
    tis. Kč, v tom:
     - dotace ze státního rozpočtu v objemu 158 581 tis. Kč
     - dotace z rozpočtu města Brna v objemu 3 849 012 tis. Kč
     dle přílohy č. 7c tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    ***
    4. ZMB ukládá
    městským částem předložit vyúčtování účelových dotací, poskytnutých z rozpočtu města Brna
    městským částem v roce 2026:
        ­ dotace pro jednotky sboru dobrovolných hasičů Odboru vnitřních věcí MMB
        ­ dotace na údržbu silniční zeleně podél místních komunikací vyjma stromořadí Odboru
           dopravy MMB
        ­ dotace na zajištění činností souvisejících s výkonem práv a povinností k veřejně přístupným
           účelovým komunikacím a dopravním plochám v majetku města a na zajištění čištění a
           zimní údržby na chodnících a ostatních dopravních plochách Odboru dopravy MMB
        ­ dotace na zajištění správy a údržby kontejnerových stání, určených pro nádoby na
           komunální odpad, umístěných na pozemcích ve vlastnictví města Odboru životního
           prostředí MMB


                                          Strana 13 z 66
        ­   dotace na opravy a investice do škol a školských zařízení Odboru školství a mládeže MMB
        ­   dotace na opravy a investice do ostatního nemovitého majetku (Nové parky pro Brno,
            údržba kontejnerových stání na separovaný odpad) Odboru životního prostředí MMB
        ­   dotace na opravy a investice do ostatního nemovitého majetku Odboru investičnímu MMB
        ­   dotace na částečné zajištění správy a údržby veřejného pohřebiště mimo Brno Odboru
            životního prostředí MMB.
    ***
    úkol č.: [Z9/30/13/01]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2027-02-15]

    ***
    5. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem na
    opravy a investice do škol a školských zařízení a do ostatního nemovitého majetku až po předložení
    smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/30/13/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

14. Aktualizace Metodiky veřejné podpory

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění Metodiky veřejné podpory, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

15. Vnesení nepeněžitého vkladu statutárního města Brna tvořeného souborem staveb
    veřejného a slavnostního osvětlení do základního kapitálu společnosti Technické sítě Brno,
    akciová společnost, a změna stanov této společnosti

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    47 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    poskytnutí nepeněžitého vkladu statutárního města Brna tvořeného souborem staveb veřejného a
    slavnostního osvětlení a oceněného znaleckým posudkem č. 950 - 01/2025 zpracovaným Ing. Jiřím
    Valou, soudním znalcem na cenu 46 444 100,- Kč do základního kapitálu společnosti Technické
    sítě Brno, akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255
    12 285.

    2. ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 S., o obcích (obecní zřízení), ve
    znění pozdějších předpisů, změnu stanov společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, se
    sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, které tvoří přílohu č. 9 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

16. Schválení investičního záměru na akci „MŠ v MČ Brno-Kohoutovice, Veslařská - půdní
    vestavba“, zařazení investiční akce do závazného plánu investic - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje




                                         Strana 14 z 66
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu přesunu finančních
    prostředků ve výši 1 800 tis. Kč na projektovou dokumentaci z rozpočtu Odboru školství a mládeže
    Magistrátu města Brna do rozpočtu Odboru investičního Magistrátu města Brna.

17. „MŠ v MČ Brno – Královo Pole, lokalita Dělostřelecká“, zařazení investiční akce
    do závazného plánu investic - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, z důvodu přesunu finančních
    prostředků ve výši 1 800 tis. Kč na projektovou dokumentaci z rozpočtu Odboru školství a mládeže
    Magistrátu města Brna do rozpočtu Odboru investičního Magistrátu města Brna.

18. Přesun výdajů v rámci rozpočtu Odboru sportu MMB v roce 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    47 - 0 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu přesunu výdajů v
    rámci rozpočtu Odboru sportu MMB v roce 2025.

19. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    47 - 0 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

20. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - listopad 2025 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    46 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2025.

21. Zapojení Fondu Dáme na vás, aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů
    na projekty participativního rozpočtu v roce 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    46 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ prodloužení termínu vyúčtování transferu poskytnutého z rozpočtu města městské části
           Brno-Židenice na akci ORG 9374 „Postavme novou komunitní saunu v Juliánově“ z 31. 12.
           2025 na 31. 12. 2026,




                                          Strana 15 z 66
        ­   výjimku ze Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna schválených na Z9/24.
            zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 2. 2025 spočívající v překročení
            celkových nákladů na realizaci projektu ORG 9380 "Obnova tradic Brněnska“,

        ­   navýšení celkových nákladů na akci ORG 9380 „Obnova tradic Brněnska“ dle bodu 9 odst.
            3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna, tj. o 3 400 tis. Kč z částky 5
            976 tis. Kč na 9 376 tis. Kč,

          ­ poskytnutí účelového neinvestičního transferu:
     městské části Brno-sever ve výši 800 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“,
     městské části Brno-Chrlice ve výši 600 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“,
     městské části Brno-Jehnice ve výši 500 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“,
     městské části Brno-Líšeň ve výši 600 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“,
     městské části Brno-Nový Lískovec ve výši 600 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova
    tradic Brněnska“,
     městské části Brno-Tuřany ve výši 600 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“,
     městské části Brno-Ivanovice ve výši 500 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“,
     městské části Brno-Kníničky ve výši 400 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“,
     městské části Brno-Slatina ve výši 400 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“,
     městské části Brno-Žabovřesky ve výši 300 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova tradic
    Brněnska“
     s termínem vyúčtování do 31. 12. 2027,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
            financování projektů participativního rozpočtu.

22. Zapojení příjmů k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2025 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu, z důvodu zapojení příjmů k
    financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB v roce 2025 v souvislosti se zvýšeným
    příjmem z pojistných náhrad a přijetím daru od obchodní společnosti SAKO Brno, a.s.

23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    spolku Bulldogs Brno na projekt „Specializovaný florbalový povrch“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální investiční dotace spolku Bulldogs Brno, se sídlem Střední 595/26,
           Ponava, 602 00 Brno, IČO 26539012, z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 1 500 000
           Kč na projekt „Specializovaný florbalový povrch“ ve sportovní hale SportPoint na ul. Střední,
           Brno;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku
           Bulldogs Brno;


                                          Strana 16 z 66
        ­  uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 17b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením finančních prostředků
    alokovaných v rámci dotačního programu Podpora nákupu elektronické nepřenosné
    předplatní jízdenky MHD, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje, za účelem zvýšení alokované finanční částky na rok 2025 v rámci dotačního
    programu Podpora nákupu elektronické nepřenosné předplatní jízdenky MHD.

25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Nadace Partnerství, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    43 - 0 - 4 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní 567/33,
           602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 600 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 na
           provoz Otevřené zahrady;

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje;

        ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní
           567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 600 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2025 na provoz Otevřené zahrady, která tvoří přílohu č. 19b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy.

26. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů OŽP MMB roku 2025, změna účelu a prodloužení termínu vyúčtování transferů
    schválených městským částem - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (rezerva OŽP - Nové parky pro Brno) ve výši 7 050 tis. Kč,
       ­ prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
           části Brno-Kníničky na akci Parku u lva ve výši 2 850 tis. Kč na základě usnesení
           Zastupitelstva města Brna Z9/13, bod 14, konaného dne 12.12.2023 z 15.2.2026 na
           15.2.2027,
       ­ prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
           části Brno-Vinohrady na akci Revitalizace parku Bzenecká ve výši 3 150 tis. Kč na základě
           usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/21, bod 10, konaného dne 12.11.2024 z 15.2.2026
           na 15.2.2027,


                                         Strana 17 z 66
        ­   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-Židenice na akci Park Souběžná ve výši 575 tis. Kč na základě
            usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/21, bod 10, konaného dne 12.11.2024 z 15.2.2026
            na 15.2.2027,
        ­   prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-sever na akci Čertova rokle, V. etapa, 2. část ve výši 4 000 tis. Kč na základě
            usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/21, bod 10, konaného dne 12.11.2024 z 15.2.2026
            na 15.2.2027,
        ­   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-Kohoutovice na projektovou dokumentaci parku Axmanova ve výši 264 tis. Kč
            na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z8/39, bod 54, konaného dne 21.6.2022 z
            25.1.2026 na 15.2.2027,
        ­   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-Kohoutovice na realizaci Parku Axmanova ve výši 236 tis. Kč na základě
            usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/22, bod 41, konaného dne 10.12.2024 z
            25.1.2026 na 15.2.2027,
        ­   změnu účelu využití účelového investičního transferu městské části Brno-střed na základě
            usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/21, bod 10, konaného dne 12.11.2024 ve výši 703
            tis. Kč z akce Revitalizace parku Gallašova - Vídeňská na akci Dětské hřiště Strž
            s termínem vyúčtování z 15.2.2026 na 15.2.2027,
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu tvorby Fondu rezerv a rozvoje na základě
            očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního prostředí MMB
            roku 2025, které tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu.

27. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
    městským částem v rámci postoupených příjmů od města na rok 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (rezerva OŽP - údržba kontejnerových stání na separovaný
           odpad) ve výši 592 tis. Kč,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, z důvodu tvorby
           Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
           městským částem v rámci postoupených příjmů od města na rok 2025.

28. Prodloužení termínu vyúčtování, změna účelu a tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě
    očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem na rok 2025 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ změnu účelu použití části investičního transferu ve výši 387 tis. Kč poskytnutého městské
           části Brno-střed na základě usnesení Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
           dne 12.11.2024, bod č. 10 (v části týkající se městské části Brno-střed), na akci "ZŠ a MŠ
           Brno, Křenová 21, p.o. - rekonstrukce školní jídelny-výdejny" na

                -   investiční transfer na akci "ZŠ a MŠ Brno, Husova 17, p.o. - rekonstrukce střechy"
                    ve výši 387 tis. Kč,

        ­   změnu účelu použití části investičního transferu ve výši 853 tis. Kč poskytnutého městské
            části Brno-střed na základě usnesení Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
            dne 12.11.2024, bod č. 10 (v části týkající se městské části Brno-střed), na akci "ZŠ Brno,
            Úvoz 55, p.o. - nástavba nad technickou budovou" na



                                         Strana 18 z 66
                -   investiční transfer na akci "ZŠ a MŠ Brno, Husova 17, p.o. - rekonstrukce střechy"
                    ve výši 853 tis. Kč,
    Městská část finanční prostředky na akci "ZŠ a MŠ Brno, Husova 17, p.o. - rekonstrukce střechy"
    vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 30. 11. 2027.

        ­   změnu účelu použití části investičního transferu ve výši 1 147 tis. Kč poskytnutého městské
            části Brno-střed na základě usnesení Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
            dne 12.11.2024, bod č. 10 (v části týkající se městské části Brno-střed), na akci "ZŠ Brno,
            Úvoz 55, p.o. - nástavba nad technickou budovou" na

                -   investiční transfer na akci "ZŠ Brno, Úvoz 55, p.o. - vybudování nového školského
                    objektu - zpracování studie proveditelnosti" ve výši 1 147 tis. Kč,
    Městská část finanční prostředky na akci "ZŠ Brno, Úvoz 55, p.o. - vybudování nového školského
    objektu - zpracování studie proveditelnosti" vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu do
    30. 5. 2026.

        ­   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (transfery městským částem na opravy a investice do škol a
            školských zařízení) ve výši 7 928 tis. Kč,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu, z důvodu změny
            účelu použití částí investičních transferů poskytnutých městským částem a tvorby Fondu
            rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským
            částem na rok 2025 z rozpočtu Odboru školství a mládeže MMB,

        ­   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-střed na realizaci akce "ZŠ a MŠ Brno, Husova 17, p.o. - rekonstrukce střechy"
            na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/21, bod č. 10, konaného dne 12. 11.
            2024 ve výši 20 500 tis. Kč z 15. 2. 2026 na 30. 11. 2027,

        ­   prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního transferu poskytnutého městské
            části Brno-Židenice na realizaci akce "Oprava střechy MŠ Koperníkova - odstranění
            havarijního stavu" na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/21, bod č. 10,
            konaného dne 12. 11. 2024 ve výši 4 000 tis. Kč z 15. 2. 2026 na 31. 10. 2026.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/30/28]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

29. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    46 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí 3 investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 792 000 Kč dle
           programové výzvy roku 2025, dle přehledu navržených dotací v tabulce Přehled řádně
           podaných žádostí v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" v roce
           2025", která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce Přehled řádně podaných žádostí v rámci dotačního programu
            "Podpora vytváření zelených střech" v roce 2025 dle programové výzvy pro rok 2025 a dle
            vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci


                                         Strana 19 z 66
            dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" schválené na Z9/26. zasedání
            Zastupitelstva města Brna konaném dne 29.04.2025.

30. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
    organizaci, na projekt „Zlepšení vitality stromů“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    47 - 0 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost TIC BRNO, příspěvkové organizace o provedení rozpočtového opatření ze dne 16.09.2025.

    2. ZMB schvaluje
        ­ snížení neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizace o 37.505,40 Kč;
        ­ poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
           organizaci na projekt "Zlepšení vitality stromů" ve výši 37.505,40 Kč s termínem vyúčtování
           do 30.09.2026;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu.

31. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
    společnost, na akci „Osvětlení nábřeží vodního toku Svratka“

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych se chtěla zeptat tadyktomudle, jsem to tam nenašla, když se řešilo osvětlení cyklostezky,
    které vede lesem od Anthroposu ke Kamenné kolonii, tak se řešilo, aby to osvětlení bylo šetrné
    a neosvětlovalo tu stezku celou noc, protože vliv toho svícení na ty stromy okolo je negativní. Tak
    jsem se chtěla zeptat, možná jsem to přehlédla, možná to tam je, v tom materiálu, jestli se tady opět
    počítá s tím, že to osvětlení bude šetrné, že to nebude zbytečně svítit celou noc? Aby to zbytečně
    nebralo vitalitu a zdraví těm stromům, které tam jsou, nebo které tam jsou nyní vysázeny nově.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím pana vedoucího Pivce.

    Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
    To nové osvětlení na takzvané náplavce bude složeno hned z několika druhů. Jednak dojde
    k prodloužení výložníku na ulici Poříčí, které bude osvětlovat cyklostezku a stezku pro pěší, dále
    tam budou provedeny LED osvětlení pod podjezdy mostu na Vídeňské a Renneské, a do třetice
    budou instalovány fotovoltaické LED svítidla. Domnívám se, a to bohužel z, omlouvám se, že to
    nemám úplně dobře technicky načteno, že tam je možné regulovat lumeny, to znamená, ten, ten
    svit toho, toho LED osvětlení. Na druhou stranu nebude to splňovat to, co, na co jsme zvyklí v rámci
    běžného osvětlení ve městě, kdy pomocí, že, zapínáku a dispečinku Technických sítí je možné
    centrálně jakoby řídit zvýšení intenzity toho světla. To znamená, tam to bude možné nastavit jakoby
    individuálně u každého kusu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, jsou další dotazy, tak uvidíme, pane vedoucí, klidně se posaďte, ale obávám se, že eště budete
    zase zpátky k mikrofonu, tak zůstaňte někde poblíž. Pan zastupitel Lahoda.

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já určitě souhlasím s tím, že si nábřeží zaslouží nějaké osvětlení, osobně jsem si to tam byl včera
    večer projet, abych se na to podíval, jak to vypadá i v noci, a urč, a jsou tam jako nějaké úseky,
    které potřebují dosvětlit. Zároveň je tam ale několik, nebo řada úseků, které už dnes jsou jako
    nasvětlené dostatečně, je to například ten úsek podél toho Poříčí, který je prostě osvětlen těmi
    lampami z toho okruhu, a je to tam už dnes prostě nasvětlené plnohodnotně. Lidé tam chodí, běhají,
    jezdí na kole i, i večer. Á jako není tam žádný problém s viditelností. Ale některé ty úseky určitě by
    si zasloužily nějaké dosvětlení. Mě ovšem trochu zarazila ta forma, jakou to má být teda uděláno.
    Že se tam jenom do, doplní nějaké výložníky a doplní se tam teda jakoby silniční osvětlení na takto
    významný veřejný prostor, za několik miliard. A proto bych se chtěl zeptat, jednak teda, proč už to
    nebylo součástí toho původního projektu, nějaké jako plnohodnotné nasvětlení tehoto veřejného

                                          Strana 20 z 66
projektu? Á druhá otázka, nebo spíše prosba k vedení města a k pracovníkům Technických sítí
Brno je, aby to nasvětlení bylo uděláno nějakou, jako decentní formou, v souladu s těmi současnými
poznatky toho, jak veřejné osvětlení má vliv nejenom na přírodu, ale i na naše, lidské zdraví. My
prostě svítíme v tom městě příliš mnoho a tady hrozí, že prostě to zase přesvítíme a bude to mít
nějaké negativní dopady. Takže bych chtěl poprosit, aby to osvětlení bylo opravdu decentní. Myslím
si, že skvělý příklad se dá vzít například z parku na Moravském náměstí, kde je to osvětlení uděláno
velmi kvalitně.

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem jenom napjatě čekala, jesi pan Lahoda se nezeptá na všechno, na co jsem se chtěla zeptat
já, a ne. Já jsem se v tom materiálu dočetla, že některé ty úseky, které se mají osvětlovat,
podle tohoto, za, za tyto peníze poskytnuté Technickým sítím, se nachází přímo v korytě řeky,
a že se čeká na stanovisko Povodí Moravy, vyjádření k tomu, možnosti umístění toho osvětlení
tadydotěch částí té protipovodňové úpravy. Tak jsem se chtěla jenom zeptat ještě, zda právě
v těhletěch úsecích se počítá s těmi solárními lampami? A také s tím mám určité zkušenosti, ten
režim, zejména v zimním období, je potřeba regulovat, protože určitě ty lampy nevydrží svítit celou
noc, pokud by měly svítit na plnou intenzitu. Většinou se používají čidla, která jsou pohybová
a zachytí toho přicházejícího chodce a rozsvítí na vyšší intenzitu to světlo, které mezitím svítí jenom
malou intenzitou. U těch cyklostezek si nejsem jistá, jestli tohleto jako střídání, rozsvěcení
a zhasínání těch jednotlivých lamp, jestli je úplně vhodné, ale samozřejmě ten režim je nastavitelný.
Tak to jsem se chtěla zeptat zejména na to umisťování těch lamp do toho koryta vlastně řeky
Svratky. Sama tedy považuju ty solární lampy za velice vhodné na osvětlování cyklostezek, třeba
v Polsku tím mají osvětlený stovky kilometrů cyklostezek a pravděpodobně s tím mají dobré
zkušenosti. Takže budu jenom ráda, když i Brno začne využívat tadytyhlety možnosti.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Nevím, jestli teda pan vedoucí Pivec chce začít odpovídat, nebo jestli ještě jsou další přihlášení,
pan ministr Hladík, tak jestli doplní, doplní dotazy? Ne, tváří se, že může až potom, takže poprosím
pana vedoucího Pivce s reakcemi.

Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
Já se pokusím stručně odpovědět. Na straně 13 toho materiálu máte výčet všeho, všech typů
svítidel, které Technické svíti, sítě v rámci studie navrhly. To znamená, když odpovím hnedka
na dotaz pana Lahody, tam ty výložníky z ulice Poříčí, tam si myslím, že je to velmi vhodně právě
navrženo, abychom nemuseli na tu cyklostezku a stezku instalovat další stožáry, ale využijeme ty
stávající. Nebudeme zároveň zabraňovat toku. Protože to je to důležité si uvědomit, proč to tam
nebylo jakoby původně, tak jakákoliv překážka v tom vodním toku je, je v podstatě jakoby další
zábranou při povodňových stavech a po, a podobně. Z tohoto důvodu my tam musíme opravdu
k tomu přistupovat tak, že se pohybujeme v korytě řeky. To znamená, budeme tam šetrně
v podstatě navrhovat ty stožáry tak, aby šly lehce domontovat. To je jediná v podstatě možné
variantní řešení pro Povodí Moravy, aby nám to schválilo. Když budeme vědět, že budem, budeme
mít povodňový stav, ty fotovolietaické stožáry pudou lehčeji demontovat, než kdybysme na mě, měli
tam natažené klasické LED stožáry a mezi nima propojené kabeláží. Tam by došlo k velkým
škodám. Takle jsme schopni v podstatě jakoby mít daleko rychlejší reakční rychlost.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Teď pan ministr Hladík.

Mgr. Petr Hladík:
Jenom velmi krátce. Pro možná už i širší diskusi, kolegové z investičního odboru i z Technických
sítí to, předpokládám, znají, ale před 2 lety vyšla technická norma ČSN 36 0459, která se právě
věnuje nežádoucím účinkům venkovního osvětlení. A popisuje celkem 8 typů vlastně venkovního
osvětlení, od intenzivního světla, řekněme, v historických centrech, přes různé, řekněme, rezidentní
čtvrti, až po parkové úpravy v městech, které kombinují právě tu otázku bezpečnosti, to znamená
osvětlení pro bezpečnost a zároveň snížení dopadů na biodiverzitu a nezá, nežádoucí účinky
modrého spektra světla. Tak jenom jsem chtěl podotknout, že si myslím, že pokud se v této investici
budeme řídit také touto normou, že vytváří dobré vodítko, jak to udělat správně.

JUDr. Michal Chládek, MBA:
Já bych chtěl jenom velmi stručně. Ano, budeme se řídit touto normou a budeme regulovat ty
fotovoltalické lampy.



                                       Strana 21 z 66
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, vypadá to, že nikdo další už není přihlášený, takže můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuju
    hlasování:
           Hlasování č. 31:      41 - 0 - 2 - 7

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285 na akci
           „Osvětlení nábřeží vodního toku Svratka“ ve výši 9.900 tis. Kč
        ­ smlouvu o poskytnutí dotace na akci „Osvětlení nábřeží vodního toku Svratka“ mezi
           statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost, se
           sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, která tvoří přílohu č. 25
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace až po schválení
    příslušného rozpočtového opatření.

32. Poskytnutí investiční dotace Sportovnímu klubu Jundrov, z.s., na projekt vybudování
    oplocení fotbalového hřiště podaný v PROGRAMU: Zkvalitnění sportovního prostředí
    a zařízení na území města Brna pro rok 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investiční dotace spolku Sportovní klub Jundrov, z.s., se sídlem Veslařská
           546/124, Jundrov, 637 00 Brno, IČO 44993846, z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši
           200 000 Kč na projekt „Oplocení fotbalového hřiště – zabezpečení proti vniknutí divokých
           prasat“ podaný v PROGRAMU: Zkvalitnění sportovního prostředí a zařízení na území
           města Brna pro rok 2025;
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26a tohoto zápisu, z důvodu přesunu
           finančních prostředků na příslušnou položku;
       ­ uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna, která
           tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na úhradu
    provozních nákladů Městského fotbalového stadionu Srbská, Srbská 47a, Brno, v roce 2025
    - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., se sídlem
           Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211, z rozpočtu města Brna na rok
           2025 ve výši 1 500 000 Kč na úhradu provozních nákladů Městského fotbalového stadionu
           Srbská, Srbská 47a, 612 00 Brno v roce 2025;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s.;
        ­ uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


                                        Strana 22 z 66
34. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací v oblasti tělovýchovy a sportu pro rok 2025
    - III. kolo - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    46 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 450 000 Kč z rozpočtu
           města Brna pro rok 2025 dle tabulky „I. Individuální neinvestiční dotace spolkům v oblasti
           TV a sportu pro rok 2025 - III. kolo“, která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. poskytnutí individuální neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli – právnické osobě ve
           výši 1 793 000 Kč z rozpočtu města Brna pro rok 2025, dle tabulky „II. Individuální
           neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli - právnické osobě v oblasti TV a sportu pro
           rok 2025 - III. kolo“, která tvoří přílohu č. 28b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 28c tohoto zápisu,
       4. uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna
           subjektům dle tabulky „I. Individuální neinvestiční dotace spolkům v oblasti TV a sportu pro
           rok 2025 - III. kolo“ a „II. Individuální neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli -
           právnické osobě v oblasti TV a sportu pro rok 2025 - III. kolo“, dle smluv o poskytnutí
           neinvestičních dotací, které tvoří přílohu č. 28d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

35. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu sportovních odvětví v roce 2025 - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestiční dotace spolku ve výši 348 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2025, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace spolku na podporu sportovních odvětví v roce
           2025“, která tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům - právnickým osobám ve výši
           3 065 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025, dle tabulky II. „Neinvestiční dotace
           nefinančním podnikatelům - právnickým osobám na podporu sportovních odvětví v roce
           2025“, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolku, ale také i jiným
           právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 29c tohoto zápisu,
       4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek I. „Neinvestiční dotace spolku na podporu sportovních odvětví v roce 2025“ a II.
           „Neinvestiční dotace nefinančním podnikatelům - právnickým osobám na podporu
           sportovních odvětví v roce 2025“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční
           dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 29d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 23 z 66
36. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025 společnosti
    Větrné mlýny s.r.o. na projekt Edice Brno - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    45 - 4 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025 společnosti
           Větrné mlýny s.r.o., IČO: 29279194, sídlem: Dominikánská 348/9, Brno-město, 602 00 Brno
           na realizaci projektu "Edice Brno" ve výši 300 tis. Kč;
        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu;
        3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na
           rok 2025 společnosti Větrné mlýny s.r.o., IČO: 29279194, sídlem: Dominikánská 348/9,
           Brno-město, 602 00 Brno na realizaci projektu "Edice Brno", která tvoří přílohu č. 30b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
    rozpočtu města Brna v roce 2025.

38. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci Chorvatsko - český spolek, z.s.,
    na projekt „Putovní vernisáž dětských literárních děl Chorvatsko“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Chorvatsko - českému
           spolku, z.s., se sídlem Veslařská 3265/25c, Žabovřesky, 637 00 Brno, IČO 177 09 008 ve
           výši 45 tis. Kč na projekt "Putovní vernisáž dětských literárních děl Chorvatsko",
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Chorvatsko - českému
           spolku, z.s., na projekt "Putovní vernisáž dětských literárních děl Chorvatsko",
        ­ smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace, která tvoří přílohu č. 31b tohoto
           zápisu, z rozpočtu města Brna Chorvatsko - českému spolku, z.s., se sídlem Veslařská
           3265/25c, Žabovřesky, 637 00 Brno, IČO 177 09 008 ve výši 45 tis. Kč na projekt "Putovní
           vernisáž dětských literárních děl Chorvatsko".
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

39. Poskytnutí peněžitého daru Nadačnímu fondu Josefů K. - rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    43 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí peněžitého daru ve výši 200 000 Kč Nadačnímu fondu Josefů K. se sídlem:
           Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO: 17558221;
        2. rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu;
        3. darovací smlouvu mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Nadačním fondem
           Josefů K. se sídlem: Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO: 17558221, jako
           obdarovaným, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 24 z 66
    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem darovací smlouvy.

40. Změny transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB -
    listopad 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 62 624 tis. Kč,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu tvorby Fondu rezerv a rozvoje na základě
           očekávaného nedočerpání transferů schválených městským částem na rok 2025 z rozpočtu
           Odboru investičního MMB, která tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu.

41. Změna účelu již poskytnutého investičního příspěvku příspěvkové organizaci v působnosti
    Odboru sociální péče MMB, rozpočtové opatření

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 41), 42) a 43) týkajících
    se změn účelů poskytnutých příspěvků příspěvkovým organizacím.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:     49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ snížení investičního příspěvku Domovu pro seniory Foltýnova, příspěvkové organizaci,
           na pořízení žehlícího lisu z částky 720 tis. Kč na 0 Kč,
       ­ poskytnutí investičního příspěvku Domovu pro seniory Foltýnova, příspěvkové organizaci,
           na pořízení průmyslové pračky ve výši 370 tis. Kč a na pořízení konvektomatu ve
           výši 350 tis. Kč s termínem vyúčtování do 31.12.2025,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu, z důvodu úpravy
           rozpočtu Odboru sociální péče MMB.

42. Změny neinvestičních příspěvků u příspěvkových organizací v působnosti Odboru
    kultury MMB v roce 2025 - rozpočtová opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    1. rozpočtové opatření č. 1 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35a tohoto zápisu, spočívající ve změně
    příjmů statutárního města Brna z nařízeného odvodu z fondu investic z důvodu přehodnocení
    plánovaného objemu majetku a změny výše odpisů majetku v roce 2025 u příspěvkových
    organizací:

        1.1. zvýšení odvodu z fondu investic:
        - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 233 tis. Kč;
        - Centrum experimentálního divadla Brno, příspěvková organizace, o částku 154 tis. Kč;

        1.2. snížení odvodu z fondu investic:
        - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 1 750 tis. Kč;
        - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, o částku 8 tis. Kč;

        1.3. změně výše neinvestičních příspěvků:
        - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, zvýšení o částku 233 tis. Kč;
        - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, zvýšení o částku 154 tis. Kč;
        - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, snížení o částku 1 750 tis. Kč;
        - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, snížení o částku 8 tis. Kč;




                                           Strana 25 z 66
    2. rozpočtové opatření č. 2 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35b tohoto zápisu, spočívající ve
   změně příjmů statutárního města Brna z pronájmu ostatních nemovitých věcí a jejich částí, z
   důvodu aktualizace nájemních smluv v roce 2025 u příspěvkové organizace:

       2.1. zvýšení příjmů za pronájem:
       - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, o částku 30 tis. Kč;

       2.2. změně výše neinvestičního příspěvku:
       - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, zvýšení o částku 30 tis. Kč.

43. Změna účelu neinvestičního příspěvku poskytnutého Knihovně Jiřího Mahena v Brně,
    příspěvkové organizaci, v roce 2025

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   změnu účelu neinvestičního příspěvku poskytnutého Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové
   organizaci, v roce 2025 ve výši 4 538 tis. Kč z „ Platy zaměstnanců vč. odvodů - 2 nové pozice a 2
   pozice knihovník/edukátor na rozšíření služeb knihovny, postupy tříd u stávajících pozic, navýšení
   osobního ohodnocení, ostatní osobní náklady“ na „Platy zaměstnanců vč. odvodů - 2 nové pozice
   a 2 pozice knihovník/edukátor na rozšíření služeb knihovny, postupy tříd u stávajících
   pozic, navýšení mimotarifních složek, ostatní osobní náklady“, s termínem vyúčtování
   do 25.1.2026.

44. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu využití části
    účelového neinvestičního příspěvku, prodloužení termínu vyúčtování schválených
    účelových neinvestičních a schválených investičních příspěvků

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 41:    44 - 0 - 4 - 2

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   změnu účelu využití části poskytnutého účelového neinvestičního příspěvku ve výši 500 000,00 Kč
   ze Studie odtokových poměrů - povodí Moravanského potoka, na účel Územní studie Slatinské
   náměstí s termínem vyúčtování do 25.1.2027.


   2. ZMB schvaluje
   prodloužení termínu vyúčtování účelových neinvestičních příspěvků poskytnutých z rozpočtu města
   Brna Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci na:
       ­ Územní studii – Revitalizace území Ponava ve výši 1 600 000,00 Kč
       ­ Soubor staveb jihozápad – technicko-urbanistickou studii ve výši 1 000 000,00 Kč
       ­ Územní studii – Výškové zónování + 3D model ve výši 586 000,00 Kč
       ­ Územní studii – Systém sídelní zeleně ve výši 636 000,00 Kč
       ­ Územně analytické podklady – aktualizace 2024 ve výši 539 350,00 Kč
   do 25.1.2027.


   3. ZMB schvaluje
   prodloužení termínu vyúčtování investičních příspěvků poskytnutých z rozpočtu města Brna
   Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci na:
       ­ Rekonstrukci podchodu pod hlavním nádražím – 1. etapa ve výši 558 699,35 Kč
       ­ Revitalizaci toku a vývařiště Svrateckého náhonu ve výši 55 660,00 Kč
   do 25.1.2027.

45. Žádost o souhlas se změnou projektu „Lukáš Oravec Orchestra - tvorba, premiéry
    a nahrávky v Brně“ a dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí dotace v oblasti kultury
    u projektu „ Hudba pro Brno XXI - Koncerty klasické hudby“

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 42:    44 - 0 - 3 - 3


                                        Strana 26 z 66
    Schválené usnesení:
    1. ZMB souhlasí
    se změnou projektu „Lukáš Oravec Orchestra - tvorba, premiéry a nahrávky v Brně“ spolku GIG
    JAZZ MUSIC, z. s., IČO: 086 70 323, se sídlem: č.p. 161, 679 06 Vilémovice, na který byla
    poskytnuta dvouletá dotace z rozpočtu města Brna v celkové výši 200 tis. Kč, spočívající v krácení
    dramaturgického plánu v roce 2025 z 2 koncertů a 1 natočení CD na 1 koncert a 1 natočení CD.

    2. ZMB schvaluje
        ­ prodloužení realizace projektu "Hudba pro Brno XXI - Koncerty klasické hudby" spolku
           Komorní dechová harmonie Brno, z. s., IČO: 265 35 220, se sídlem: Stojanova 370/6,
           Veveří, 602 00 Brno, na základě Smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na
           rok 2025 č. 73 25 09 0813 ze dne 14. 3. 2025 z "31. 12. 2025" do "31. 1. 2026";
        ­ Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025 č. 73 25
           09 0813 ze dne 14. 3. 2025 uzavřené mezi statutárním městem Brnem a spolkem Komorní
           dechová harmonie Brno, z. s., IČO: 265 35 220, se sídlem: Stojanova 370/6, Veveří, 602
           00 Brno, který tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

46. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7225091016 ze dne 26. 2. 2025
    - NADĚJE - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ navýšení poskytnuté neinvestiční dotace schválené usnesením na Z9/23. zasedání
           Zastupitelstva města Brna dne 28. 1. 2025, bod č. 29, spolku NADĚJE, se sídlem K Brance
           11/19E, Stodůlky, 155 00 Praha, IČO: 005 70 931 o částku 1,1 mil. Kč, tj. na celkovou
           částku 7 739 tis. Kč v roce 2025,
       ­ dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7225091016 ze dne
           26.02.2025 , uzavřené mezi statutárním městem Brnem a spolkem NADĚJE, se sídlem K
           Brance 11/19E, Stodůlky, 155 00 Praha, IČO: 005 70 931, který tvoří přílohu č. 37a tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37b tohoto zápisu.

47. Dodatek č. 2 smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna mezi statutárním městem
    Brnem a společností SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o.

    Rozprava

    Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
    My, jako zastupitelský klub Pirátů, jsme proti dalšímu navyšování financí na ohňostroje. Z dnešních
    poznatků již víme, že tadytyto aktivity jsou škodlivé nejenom pro přírodu, ale také pro lidi. Myslím
    si, že bychom se měli přesunout do 21. století a podporovat spíše například nějaké světelné nebo
    dronové show, které můžou přivézt zajímavý vizuální zážitek, ale zároveň bez negativních ohlasů
    na přírodu.

    Ing. Jana Drápalová:
    Náš klub se rovněž připojuje k tomu, k tomuto stanovisku. Zaprvé, že už i státní ochrana přírody,
    a máme to v materiálu, upozorňuje na negativní dopady tadytohoto druhu zábavy na okolní přírodu,
    živé tvory a vůbec na, i to, že čím dál víc lidí v Brně vnímá negativní, nebo vnímá negativně
    tadytyhlety hlučné typy zábav. Zároveň jsem se v materiálu dočetla, že se předmětem dodatku
    rovněž stává i jakási možnost nepořádání, v případě, že nebude udělena výjimka pro rok 27
    krajským úřadem. Takže předpokládám, že ta výj, že se ty ohňostroje pořádají na výjimku, která
    končí v roce 2026. Tak bych chtěla vysvětlit, proč město Brno nechce už třeba tuto činnost ukončit
    dříve, když je stejně provozovaná na výjimku, a je velmi pravděpodobné, že budeme muset hledat
    jiné způsoby zábavy než tadytuto vlastně v podstatě svým způsobem protizákonnou činnost, která
    musí být provozována na výjimku?


                                          Strana 27 z 66
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Než přistoupíme k tomu, že vyzvu někoho k odpovědi, tak eště dám slovo pan zastupiteli Skřičkovi.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Nebudu dlouho zdržovat, jenom by mě zajímalo stanovisko vedení zoologické zahrady tadyktěmto
ohňostrojům.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Stanovisko v zoologické zahrady. Máme tady paní ředitelku? Máme. Tak. Paní ředitelka asi
nepředpokládala, že bude vystupovat k tomuto bodu, nicméně když ji tady máme, tak jí dáme tu
možnost.

Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
organizace:
Bez přípravy, rovnou říkám, že za všechny, kteří hájí práva zvířat na důstojně prožitý život v pohodě,
jsme určitě i my, v zoologické zahradě, pro to, aby zábava v podobě hlučných a často i různé
jedovaté zplodiny působících ohňostrojů šla cestou, kterou náleží. A to je historie.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ve vztahu k, můžete se posadit, paní ředitelko, ve vztahu k těm ostatním otázkám už jsem viděla,
že se chystal, nebo tam pocházel pan vedoucí Geisler, ale zároveň tady máme zástupce, je to tak,
společnosti SNIP? Já tam špatně vidím, nebo? Jo, jo, jo, je tam pan, pan Morávek mladší? Jo.
Výborně.

Ondřej Morávek, prokurista společnosti SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o.:
Festival neprobíhá na výjimku. Ta, tu výjimku vlastně si vyžaduje, vyžaduje to, že byl dán podnět
na Českou inspekci životního prostředí, která nemá žádné relevantní informace a podklady k tomu,
aby rozhodla. Proto si vyžádala studii, která bude probíhat právě, nebo už vlastně je zahájena
a bude probíhat během roku 2026, aby potom krajský úřad rozhodl pro rok 27 a dále.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Zhlásí se nám, můžete se posadit, uvidíme, jak se bude diskuse vyvíjet, pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já jenom stručně doplním mé předřečníky v tom smyslu, že se domnívám, že tou dronovou show,
kterou jsem v minulosti pomohl v Brně zavést, jsem umetl jakousi pomyslnou cestičku k tomu, aby
se město mohlo od těch, jak již bylo řečeno, zdraví i přírodě škodlivých ohňostrojů spíše odklonit.
Zároveň ale tak, aby nedošlo k poškození těch aktivit SNIP na přehradě, které jsou, podle mě, dobré
a pro město přínosné. A proto bych chtěl požádat vedení města, jestli nechcete zvážit stažení toho
materiálu a přesměrování těch peněz spíše právě do dalšího rozvoje té dronové show, která je
přírodě i zdraví mnohem příznivější.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Mám větu, chtěl bych požádat vedení města o zvážení stažení materiálu, chápat tak, že dáváš
návrh na stažení, anebo že tento návrh nepadl?

Bc. Tomáš Koláčný:
Já vím, že to bez podpory ze strany vedení města neprojde. Takže je to spíš skutečně žádost
na Vás, jestli si tadytodlencto nechcete osvojit a vydat se tadytoudlenctou vstřícnější cestou. Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také děkuji za upřesnění. Takže procesní návrh nemáme, další, možnost do diskuse? Není nikdo
přihlášený. Já, za sebe, jenom úplně jednoduchou poznámku k tomu, co říkal Tomáš Koláčný.
Myslím si, že to, že jsme přiřadili do těch oslav i drony, bylo dobré rozhodnutí, a jsem ráda, že se
postupně navyšuje počet dronů, protože při zkušenosti z jiných míst, tak víme skutečně, že čím víc
těch dronů je, tak tím ta show je, je hezčí, nebo působivější. Takže určitě toto, toto bylo dobré
rozhodnutí. Nikdo další se nehlásí, tudíž přistoupíme k hlasování o návrhu usnesení, tak jak bylo
předloženo. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 44:       33 - 9 - 2 - 6

Schválené usnesení:
1. ZMB schvaluje


                                       Strana 28 z 66
   navýšení neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti SNIP & CO, reklamní společnost,
   spol. s r.o., Špitálka 113/41, 602 00 Brno, IČO: 46966234, na projekt Ignis Brunensis - mezinárodní
   přehlídka ohňostrojů s hudbou v letech 2024-2027 o 1.400 tis. Kč.

   2. ZMB schvaluje
   dodatek č. 2 smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna mezi statutárním
   městem Brnem a společností SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o., Špitálka 113/41, 602
   00 Brno, IČO: 46966234, který tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   3. ZMB pověřuje
   vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem dodatku.

48. Dodatek č. 2 ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách
    poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby - Projekt Regionální
    inovační strategie Jihomoravského kraje „Brno Expat Centre“

   Rozprava

   Bc. Jiří Kment:
   Já jsem se chtěl zeptat, jesi se Vám podařilo najít účetní závěrky společnosti, které ty peníze
   dáváme? Protože mně se podařilo najít poslední, z roku 2022, a myslím si, že podmínkou tadyté
   dotace by mělo být, že společnost řádně vkládá účetní závěrky do veřejných, tam, kde se to, na to
   můžeme podívat. Další věc, je to nějakých 6.100.000 na překladatelské služby pro nějaké, zřejmě
   migranty, kteří do Brna přichází. Není tam specifikováno, z jakých jazyků se překládá, kdo vlastně
   to dělá, protože ta společnost žádné zaměstnance nemá. Takže, za mě, je tam málo informací
   v tom bodě a chtěl bych se zeptat, esi teda někdo, řekněme, z právního oddělení, esi dokáže najít
   ty účetní závěrky?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak já bych poprosila o reakci pana vedoucího Kubeše, případně jestli tady máme pana Kopkáše
   z, přímo z Brno Expat Centra?

   Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB:
   Pokud jde o společnost Brno Expat Centrum, tak toto není individuální dotace, ale je to závazek
   veřejné služby. Pokud vím, tak ty z, účetní závěrky by měly být v pořádku, takle jsem to
   i prověřoval. Ale samozřejmě nepodepíšeme to do té doby, než to bude zveřejněno. Takle jsme
   k tomu přistupovali i v minulosti. Ta částka nejde na tlumočení jenom, to navýšení je jenom
   ve vztahu k tomu, aby bylo zajištěno tlumočení na těch odborech magistrátu, kam přicházejí právě
   cizinci, expati, a jedná se o angličtinu. Je to v souladu s dlouhodobým projektem Magistrátu města
   Brna ke zvýšení takzvané internacionalizace, tedy otevřenosti magistrátu e cizincům, primárně
   expatům, kterých jsou tady desetitisíce.

   Bc. Jiří Kment:
   Tak když už tu pana z Expat Centre máme, tak bych se zeptal, o jaké cizince …

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Ne, pan, pan vedou, pan, pa, zatím Vám odpovídal pan vedoucí odboru.

   Bc. Jiří Kment:
   Jo. Dobře. Díky. Takže o jaké cizince se jedná? Jesi máte tyto informace? Protože si myslím, že
   pokud jsou to skutečně expati, tak by si ty překladatele možná mohli zařídit nějak sami, nebo to
   nějak po, vyřešit sami a nemuseli bysme za to platit 6.100.000.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak poprosím o reakci, pana vedoucího Kubeše.

   Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB:
   Ještě jednou opakuji, že těch 6.100.000 nejde na překlady. Předmětem tohoto dodatku je jenom
   částka, o kterou se navyšuje částka, která jde na tlumočení. Jinak, za těch 6.100.000 jsou
   podpořeny i další aktivity, například právě služby, které Brno Expat Centru poskytuje v rámci
   konzultací, kterých jsou tisíce v rámci roku. A pokud jde o tu skladbu, tak se jedná o expaty, kteří d,


                                          Strana 29 z 66
jsou ze zemí, jako je Rumunsko, Filipíny, Indie, protože většina těchto expatů, kromě toho teda, že
mluví anglicky, tak samozřejmě nemluví česky, aby, objevuje se, nebo rekrutuje se zejména
pro odbor IT. Informační a komunikační služby a technologie.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Další dotaz, paní zastupitelka Lukášová Spilková.

Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
Já nemám dotaz, ale musím si dovolit zareagovat tady na komentáře kolegů z SPD. Prosím Vás,
kolegové, když si přečtete ten materiál, tak tam jde navýšení z, 240.000, tadyvté souvislosti.
Brno Expat Centre poskytuje mnoho dalších služeb, nejenom tlumočnictví za těch 6.000.000 Kč.
A pokud byste s, pokud jsem správně pochopila, tak Vám vždycky se zvedne tepová frekvence,
když je tam nějaké slovo typu expat a podobně. Já tomu jako rozumím, ale na druhou stranu všichni
chcete, aby ti lidi se nějakým způsobem začlenili. A jak teda jinak to mají udělat, pokud třeba
přichází, i z asijských zemí, pracovat zde, v IT, a domluví se anglicky, než aby jim někdo pomohl
s tou češtinou? To je přece naprosto naivní si myslet, že se naučí za 2 měsíce tak ti, složitý jazyk,
jako je čeština. Ale právě proto, že se zas zařadí do té společnosti, tak tady budou pracovat
a odvádět daně. A to je přece to, co Vy chcete.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Já se domnívám, že zejména komunita IT může jít po stopách vietnamské komunity, která je v Brně,
která si pronajímá tlumočnici, nebo tlumočníky, kteří v těchto případech ty žadatele doprovázejí.
Myslím si, že si to finančně můžou krásně dovolit, a navíc je tahle služba, podle mě, zbytečná.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Děkuji. Za názor. Někdo další do diskuse? Není tomu tak, jo, tak, je tomu tak. Paní zastupitelka
Putnová.

doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA:
Já bych chtěla říct, že tak ty služby, které poskytuje Brno Expat Centre, nejsou jenom postavené
na tom tlumočení, ale už tady bylo řečeno, že oni poskytují i jiné služby. Dělají mítinky, které mají
propojit českou komunitu se zahraniční komunitou. A chtěla bych upozornit, že ve všech oblastech,
kdy vykazujeme Brno jako město, které je otevřené a přátelské pro cizince, město, které je
vzdělanostní a poskytuje příležitost pro komunitu lidí, kteří chtějí pracovat v oblastech s vysokou
přidanou hodnotou, je právě toto centrum vysoce hodnocené.

Bc. Jiří Kment:
Je mi líto, já k tomu eště teda dodám, protože, poslední věc. Pokud ti lidé, kteří sem takhle přichází,
se nenaučí česky, tak prostě se do té společnosti nezačlení. Vy vlastně jim takhle umožňujete, aby
se česky učit nemuseli, fakticky z nich děláte takové, ty digitální nomády, kteří přijdou do Brna,
potom zase odejdou třeba do Německa, nebo někam, kamkoliv jinam. Tomuto já neříkám začlenění.
A navíc, skutečně, pokud se jedná o expaty, o lidi, kteří tvoří vysokou přidanou hodnotu, tak si
myslím, že tyto služby si můžou zařídit sami. A nemusíme to platit my, z daní občanů.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Nikdo další není, ještě je přihlášený. Pan zastupitel Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
To se platí však z jejich daních. Oni na to hodně vydělají, a jak plyne ze všech statistik, tohle je čistý
přínos pro ekonomiku a pro daňové výnosy České republiky. Takže tadytomuhle argumentu moc
nerozumím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. V tuto chvíli to už skutečně vypadá, že není nikdo přihlášený. Děkuji panu vedoucímu, který
se může také posadit, a zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 45:       44 - 4 - 0 - 2

Schválené usnesení:
1. ZMB schvaluje
dodatek č. 2 ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a Brno Expat
Centre, z.s., Veveří 456/9, 602 00 Brno, IČO: 10945016, který tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.


                                        Strana 30 z 66
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem dodatku.


50. Žádost o náhradu škody způsobené změnou v území

   Rozprava

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Ano, zůstal nám tady občan, který vystupoval už v bodě č. 2), a můžete samozřejmě vystoupit
   znovu v tomto bodě. Vidím Vás, že se hlásíte. A jenom z procesního pohledu, pokud byste měl
   nějaké návrhy na změny usnesení, případně procesní návrhy, tak je bohužel nemůžete navrhovat
   Vy, musel by si je osvojit některý ze zastupitelů. Ale může tak samozřejmě někdo učinit. Tak, máte
   slovo.

   Mgr. Miroslav Penka, zplnomocněný zástupce společnosti SATDESIGN s.r.o.:
   Primátorko, děkuji za upřesnění a děkuji za možnost ještě se k této věci vyjádřit. Já se nebudu
   opakovat. Já pouze doplním, že v této věci, u tohoto bodu je podstatné pro posouzení nároku to,
   jakým způsobem se ten žadatel choval v uplynulé době. To znamená v té 5leté době, zdali se choval
   pasivně, nebo aktivně. A já zdůrazňuji, že společnost SATDESIGN se chovala velmi aktivně,
   že od počátku, kdy nabyla pozemky, tak usilovala o získání povolení k realizaci stavebního záměru,
   zpracovávala projekty, jednala s dotčenými orgány. A já zdůrazňuji opravdu, že žadatel měl
   v daném procesu jen omezenou míru možností, jakým způsobem ovlivnit délku toho procesu.
   To znamená, pokud se choval opravdu aktivně a de facto nezavinil to, že během této doby nebylo
   vydáno příslušné stavební pole, nemohl realizovat stavební záměr, tak nemůže jít k tíži právě to,
   že by nesplnil v podstatě podmínku, kterou klade zákon. Já si myslím, že takové ustanovení není
   ústavně konforní a výrazně zasahuje tedy do, do vlastnických práv stěžovatele. Je opravdu rozdíl,
   zdali žadatel spekulativně čekal, nečinný 5 let, a oproti tomu, kdy žadatel se chová velice aktivně
   a má snahu tedy ten stavební záměr realizovat. Ale pro některé negativní vyjádření dotčených
   orgánů v tomto případě zmíním, že se jednalo o ŘSD, protože v dané oblasti se má budovat
   komunikace, rychlostní, R43, která v podstatě do dnešního dne není zn, u které do dnešního dne
   není známo, jakým způsobem povede a jaké bude mít případné další limity. Takže to byl ten důvod,
   který celý proces zdržel a z které, pro který nebylo možné realizovat stavební záměr. Děkuji.
   Pardon, ještě doplním, že žádám jenom, aby znovu tedy bylo přehodnoceno tedy doporučující
   stanovisko Rady města Brna a minimálně tedy si vyžádalo případně další podklady pro to, aby mohl
   tuto záležitost pečlivě posoudit, případně tento bod ještě od, odložit do budoucna.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak jak jsem řekla na začátku, tak aby mohlo dojít k nějakému jinému procesnímu rozhodnutí, nebo
   ke změně usnesení, musel by to navrhnout některý ze zastupitelů, což v tuto chvíli nevypadá,
   respektive možná vypadá, protože se přihlásil pan zastupitel Kment.

   Bc. Jiří Kment:
   Já si myslím, že město by se mělo chovat předvídatelně a transparentně vůči všem. Takže v tomto
   případě bych zkusil navrhnout stažení bodu.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Ano, tento procesní návrh máme, podle jednacího řádu hlasujeme bez rozpravy. Takže budeme
   hlasovat bez rozpravy a pak do rozpravy, pokud nebude návrh schválen, tak vystoupí pan
   radní Bořecký a já si také dovolím něco málo přidat. Nicméně nyní hlasujeme o tom, kdo je
   pro stažení materiálu. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 46:      8 - 10 - 14 - 18

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Procesní návrh nebyl schválen, pokračujeme v diskusi. Pan radní Bořecký.

   Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
   Já myslím, že v tomto bodě se město chová více než předvídatelně, protože ta stopa komunikace
   je tam dlouhodobě. A už několik let je prověřována a existuje i na to studie, že v tomto úseku bude
   zatrubněná, respektive bude tam tunel a překryta právě zelení. Takže tento proces je dlouhodobý.


                                        Strana 31 z 66
Ale skutečně já nejsem právník, já bych, s dovolením, předal slovo panu vedoucímu Poledníkovi,
aby nás trošku do této problematiky ještě uvedl.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Samozřejmě pan vedoucí Poledník má možnost a poprosím ho i o vystoupení, já, za sebe, jenom
velice krátce řeknu, a ono to vyplývalo i z vystoupení tady právního zástupce dané společnosti,
v tuto chvíli jako jsme na poli právních argumentů, jo? Ani já, coby právnička, se necítím
kompetentní k tomu, abych měnila rozhodnutí v rámci jako politického uvážení. Skutečně jde
o právní výklad určitého ustanovení, jsou tu evidentně jako 2 právní názory. Jeden právní názor,
který máme my, od našich právníků, z našeho odboru, a druhý právní názor, který je prezentován
daným subjektem. Za mě je to jako velmi složitá problematika. Zároveň říkám, že i z takového toho
jako, jako pohledu ne ryze právního, nebo ne ryze pozitivně právního, právě tadytato problematika
změny účelu využití území při změně územního plánu byla jednou z věcí, který s, kterou jsme řešili
v rámci toho schvalování územního plánu v tom roce, jestli to bylo 22, ten, který tehdy neprošel,
protože jsme to brali jako, nebo já, za sebe mluvím, brala jsem to jako za významné omezení
vlastníků těch nemovitostí, kteří nevyužili té 5leté lhůty a nezrealizovali tam, tam ten svůj původní
záměr. Takže jako kdyby, obecně, tím problémem, nebo jako za mě, já říkám, jsem si toho vědoma,
že to prostě může být problém, že málokterý vlastník ví, že má v zákoně danou nějakou takovou
5letou lhůtu. Ale, říkám, to říkám velmi obecně a zjednodušeně. Je to prostě, za mě, jako složitý
právní problém a my máme právní stanovisko našeho odboru jasné, a proto ten materiál je
navrhován v tomto znění. Pan Poledník má slovo, ale nemyslím si, že všichni ostatní zastupitelé
jako chtějí slyšet tadytyto právní rozbory. Máme v našem právním řádu samozřejmě různé cesty,
jak ochránit právní zájem subjektu, pokud má za to, že právní názor někoho jiného je nesprávný.
Nemyslím si, že k tomu je kompetentní zastupitelstvo. A pana Poledníka poprosím, jestli může nám
to nějakým způsobem také shrnout.

Mgr. Viktor Poledník, vedoucí Odboru územního plánování a rozvoje MMB:
My, u nás na odboru jsme dostali na posouzení tadytu žádost o náhradu škody, na celkem
36.000.000 Kč, po zaokrouhlení. Co se týče náhrady škody z, způsobené změnou v území,
posoudili jsme to, naši právníci to posoudili na základě vlastně stávajícího legislativního rámce a ty
jednotlivé podmínky nebyly splněny. Pokud se na to podíváme blížeji, tak se dá říci, že tento
pozemek o tu zastavěnost nepřišel vydáním nového územního plánu, v roce 2025, ale již vydáním
zásad územního rozvoje, v roce 2016, kdy tam vznikla územní rezerva. Následně, v roce 2020, se
tato územní rezerva změnila na návrh. A nadřazená územně plánovací dokumentace má v podstatě
vyšší sílu při rozhodování, to znamená, žádný záměr v tomto území, již od roku 2016, není souladný
s územně plánovací dokumentací krajskou. Územní plán města Brna v souladu se zákonem musel
propsat tadytuto skutečnost do svého řešení, což udělal v roce 2025. A ten zákon hovoří zcela
jasně. To znamená, já v podstatě nevím moc, co tady teď budeme řešit, pakliže si zastupitelstvo
nechce schválit, že vyplatí někomu nelegálně 36.000.000. Když bych to měl teda říct úplně
zjednodušeně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Byla to jako velká zkratka, ale budiž. Pan radní Oliva.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Jo. Já jenom úplně stručně. Vy jste to vlastně říkal, když jste se dotýkal nějaké té ústavněprávní
konformity té stávající právní úpravy, ale nikdo z nás není zákonodárce, tady, nebo, myslím, možná
někdo je? Nevím. Já rozhodně nejsem. A dejte se, neviděl, jestli je někdo ve sněmovně, teď mně
to úplně, ale, ale v každým případě my nejsme, jako zastupitelský orgán města, oprávněni
posuzovat ústavněprávní konformitu stávající právní úpravy. K tomu je příslušný výhradně Ústavní
soud. A my se prostě musíme řídit, mně taky třeba může přijít, subjektivně, ta 5letá lhůta, stanovená
v zákoně, jako krátká vzhledem k délce trvání územních a stavebních řízení v téhle republice. Ale
prostě zákon tak stanoví a my se jím musíme řídit. Takže my tady opravdu nejsme schopni
posuzovat ústavněprávní konformitu té právní úpravy.

Bc. Matěj Hollan:
Tomuto postoji bych rád oponoval, protože obce mají právo podávat ústavní stížnosti na zákon. Já
jsem sám v minulosti jednu úspěšnou inicioval, kdy zákonodárce zamezoval obcím v jejich ústavním
právu na samosprávu, na veřejný pořádek, a znemožňoval jim regulovat hazard. Takže obce se
spojily, a protože jim to přišlo protiústavní, tak to napadly u Ústavního soudu, který tu předmětnou
část zákona o loteriích vyškrtl. Protože ústavním s, protože porušovala ústavní právo obcí. To je
deklarováno ústavou, a pokud, pokud obce, nebo obec dospěje k názoru, že je to v rozporu,


                                      Strana 32 z 66
    ta ústava se zákonem, tak má plné, plnou pravomoc to napadat. Takže z toho logicky vyplývá, že
    obce mohou tvrdit, že něco je neústavního, rozhoduje to, jak říkáte, rozhoduje to pak Ústavní soud,
    ale obec má aktivně legitimaci to napadnout, tadytakovéto věci, a Ústavní soud se tím musí zabývat.
    Takže nepovažuju tadytohle za bezpředmětné. Pokud i Vy si myslíte, že ta lhůta se dá vykládat tak,
    že je v, v rozporu s ústavním pořádkem a že obcím tu právo na samosprávu znemožňuje, nebo
    znevýhodňuje, takže se nestává relevantním, tak ta cesta existuje. A ty precedenty, soudní, také.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Če, jenom stručně. Já jsem nemluvil o tom, že nemůže mít svůj názor na to, nebo že nemůžem mít
    tu iniciativu. Já jsem mluvil o tom, že jediný, kdo to může definitivně posoudit, je Ústavní soud.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Zeptám se, jestli je tady ještě nějaký další ústavně, ústavní právník, který by nám do toho vnesl
    větší jasno? Není tomu tak. Tak. Někdo další do diskuse? Pokud tomu tak není, budeme hlasovat
    o návrhu, tak jak byl předložen. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 47:        38 - 1 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti SATDESIGN s.r.o., se sídlem Rebešovická 746/36a, Chrlice, 643 00 Brno,
    IČO: 276 82 498, o náhradu škody způsobenou změnou v území související s vydáním Opatření
    obecné povahy č. 1/2025 Územní plán města Brna, vydaného Zastupitelstvem města Brna na
    Z9/22. zasedání dne 10.12.2024 s nabytím účinnosti dne 31.01.2025, jež tvoří přílohu č. 40a a 40b
    tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB nesouhlasí
    s poskytnutím náhrady škody způsobené změnou v území související s vydáním Opatření obecné
    povahy č. 1/2025 Územní plán města Brna, vydaného Zastupitelstvem města Brna na Z9/22.
    zasedání dne 10.12.2024 s nabytím účinnosti dne 31.01.2025, přičemž požadovaná náhrada škody
    ze strany společnosti SATDESIGN s.r.o. je vyčíslena na částku 35 952 809 Kč.

51. Prodloužení realizace projektu a dodatek č.1 ke Smlouvě o poskytnutí účelové investiční
    dotace uzavřené s Českou provincií Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje na výstavbu
    Cyrilometodějské mateřské školy Brno

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    A já jsem se pouze chtěl zeptat, není tam důvod prodloužení tadyté realizace? A pokud to bylo
    třeba kvůli dodavateli, jesi tam proti němu byla dána nějaká penalizace, třeba daná smlouvou?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím pana vedoucího Hrušku.

    PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže MMB:
    Odbor školství obdržel žádost kongregace o posunutí toho termínu z důvodu prodloužení této
    stavby o pár měsíců. Bližší informace k tomu nemáme, ale s tím, že vlastně ta stavba bude
    dokončena v příštím roce, takže, začátkem příštího roku. Proto je tam to prodloužení o těch pár
    měsíců.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím nikoho přihlášeného do debaty, takže zahajuji hlasování o bodu č. 51):
          Hlasování č. 48:      41 - 0 - 4 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ prodloužení termínu realizace projektu na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno
           z 31. 12. 2025 na 31. 5. 2026,
        ­ uzavření dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí účelové investiční dotace, který tvoří přílohu
           č. 41 tohoto zápisu, z rozpočtu města Brna České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a



                                          Strana 33 z 66
           Metoděje, Bílého 80/9, 602 00 Brno, IČO 00406431 na výstavbu Cyrilometodějské
           mateřské školy.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna podpisem tohoto dodatku.

52. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - listopad 2025 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    46 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ zařazení projektu ORG 5578 „Pořízení nových automobilů pro JSDH“ s celkovými náklady
           ve výši 14 500 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace 2025–2026 do rozpočtu
           kapitálových výdajů města Brna,
       ­ poskytnutí investičního transferu (spoluúčasti) z rozpočtu města Brna ve výši 250 000,00
           Kč městské části Brno-Vinohrady v rámci projektu „Pořízení nových automobilů pro JSDH“
           s termínem vyúčtování do 30. 9. 2026,
       ­ zařazení projektu ORG 5579 „Vstupní objekt s parkovištěm pro Zoo Brno - 1. etapa“ s
           celkovými náklady ve výši 41 514 tis. Kč (z toho 39 938 tis. Kč kapitálové výdaje a 1 576
           tis. Kč běžné výdaje) a dobou realizace 2025–2027 do rozpočtu kapitálových a běžných
           výdajů města Brna,
       ­ poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 1 576 000,00 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2025 Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizaci, za účelem realizace
           projektu “ Vstupní objekt s parkovištěm pro Zoo Brno - 1. etapa“ s termínem vyúčtování do
           15. 12. 2027,
       ­ poskytnutí investičního příspěvku ve výši 13 726 299,00 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2025 Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizaci, za účelem realizace
           projektu “ Vstupní objekt s parkovištěm pro Zoo Brno - 1. etapa“ s termínem vyúčtování do
           15. 12. 2027,
       ­ zařazení projektu ORG 5580 „Rozvoj ITS v Brně, 5. etapa“ s celkovými náklady ve výši 218
           591 tis. Kč (z toho 217 791 tis. Kč kapitálové výdaje a 800 tis. Kč běžné výdaje) a dobou
           realizace 2025–2028 do rozpočtu kapitálových a běžných výdajů města Brna,
       ­ změnu názvu projektu ORG 5345 z „Realizace protipovodňových opatření ve městě Brně -
           etapy XXI, XXII - projektová dokumentace“ na „Realizace protipovodňových opatření ve
           městě Brně - etapy XXI, XXII - projektová příprava“ a zvýšení celkových nákladů projektu
           ORG 5345 z 31 900 tis. Kč na 40 000 tis. Kč (kapitálové výdaje) a prodloužení doby
           realizace do roku 2027,
       ­ snížení celkových nákladů projektu ORG 5574 „Stavební úpravy MŠ Loosova“ z 23 071 tis.
           Kč na 12 171 tis. Kč (z toho 4 400 tis. Kč kapitálové výdaje a 7 771 tis. Kč běžné výdaje) a
           prodloužení doby realizace do roku 2026,
       ­ rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42a tohoto zápisu, za účelem
           realizace projektů ORG 5578, ORG 5579 a ORG 5580 financovaných z Fondu
           kofinancování projektů,
       ­ rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42b tohoto zápisu, za účelem
           poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Vinohrady.

53. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - listopad 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu, za účelem zapojení Fondu
    kofinancování projektů.




                                         Strana 34 z 66
54. Projekt „Sanace skalního tělesa v Kamenné čtvrti“ - posouzení projektu

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Tato věc, ta už se nám tady vrací docela dlouhou dobu, co si pamatuji, už byla v minulém volebním
    období, kdy se tam, kdy tam bylo záměr stavět jakousi obří betonovou zeď, za těmi baráky. Já bych
    řekl to takhle. Kamenná kolonie má nejvyšší hodnotu v tom geniu loci, který tam je a který, si myslím,
    že by mohl být stavbou nějakých těchto opatření výrazně poškozen. Protože, co jsem si přečetl,
    mají tam být nějaké šílené sítě, ploty. Takže je otázka, jak to následně bude vypadat. Chtěl jsem se
    taky zeptat, jesi teda to někdo projednával s těmi lidmi, kteří tam bydlí, nebo kteří tam mají ty
    nemovitosti? Protože třeba když se řešila, řešilo osvětlení té stezky, co vede od Kamenné kolonie
    k Riviéře, tak místní byli výrazně proti. Je to i nesmysl z hlediska toho, že tam třeba v zimě
    přespávají ti ptáci, jak jsme tady už řešili kvůli lanovce, ale stejně to prostě město prosadilo,
    i přes odpor lidí, kteří tadyvté Kamenné kolonii proti tomu dokonce sepsali petici. Takže jsem se
    chtěl př, primárně zeptat, jesi tento záměr byl nějak projednáván a jak se dotkne toho genia loci
    Kamenné kolonie?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím, ať se nachystá Tomáš Pivec a, pan vedoucí Pivec, a mezitím ještě pan zastupitel Zemek.

    Mgr. Adam Zemek:
    Já si jen dovolím reagovat na kolegu z SPD. Souhlasím s tím, že Kamenná čtvrť je krásné místo.
    Ale v případě, že na tuto Kamennou čtvrť spadne skála, tak si myslím, že toto místo už tak krásné
    nebude. Á, takže si dovolím podpořit tadytento bod.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Vidím, že tam mám pány 2, tak prosím, kdo se toho ujme, tak má slovo.

    Ing. Ivan Hloušek, vedoucí Odboru implementace evropských fondů MMB:
    Ten projet, projektovou přípravu dělala městská část. A ta to dělala samozřejmě ve spolupráci
    s těmi jednotlivými, nechci říkat, vlastníky nemovitostí, ale je to tak. A ty jednotlivá opatření, aspoň
    co je mi známo, jsou u, navržena co nejvíc k respektu k té přírodě, nikoli aby byla betonová zeď,
    jak tady říkal pan zastupitel.

    Bc. Jiří Kment:
    O to právě nám šlo. Aby se nějak vyvážila ta, jakoby cíl, aby to tam bylo bezpečnější, ale aby se
    nezničilo to prostředí.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jo. Dě, děkuji za doplnění. Tak. Někdo další k tomuto bodu? Není tomu tak. Tak já po, poděkuju
    panu vedoucímu Hlouškovi a můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 51:      47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Sanace skalního tělesa v Kamenné čtvrti", které tvoří přílohu č. 44 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o poskytnutí podpory z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Sanace skalního tělesa v Kamenné čtvrti" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o poskytnutí podpory z Operačního
    programu Životní prostředí na projekt "Sanace skalního tělesa v Kamenné čtvrti" v rámci parametrů
    uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/30/54]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2026-01-30]


                                           Strana 35 z 66
55. Projekt „Sanace skalního řícení na pozemku p. č. 812/1 v k. ú. Komín - Ruský vrch“ -
    posouzení projektu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    46 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ posouzení projektu "Sanace skalního řícení na pozemku p.č. 812/1 v k.ú. Komín – Ruský
           vrch", které tvoří přílohu č. 45a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   zařazení projektu ORG 5582 "Sanace skalního řícení na pozemku p.č. 812/1 v k.ú. Komín
            – Ruský vrch" s celkovými náklady ve výši 2 440 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou
            realizace 2025 – 2026 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 45b tohoto zápisu, za účelem
            realizace projektu ORG 5582 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o poskytnutí podpory z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Sanace skalního řícení na pozemku p.č. 812/1 v k.ú. Komín – Ruský vrch" v rámci parametrů
    uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o poskytnutí podpory z Operačního
    programu Životní prostředí na projekt "Sanace skalního řícení na pozemku p.č. 812/1 v k.ú. Komín
    – Ruský vrch" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/30/55]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2026-01-30]

56. Projekt „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ - posouzení projektu, smlouva o poskytnutí
    dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ posouzení projektu „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“, které tvoří přílohu č. 46a tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­  výjimku z Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a
           národních programů spočívající v uzavření smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
           Jihomoravského kraje na projekt „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ z úrovně městské
           části Brno-Ořešín.
    2. ZMB souhlasí
        ­ s dofinancováním finančních prostředků ze zdrojů statutárního města Brna do výše
           celkových nákladů projektu „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“,
        ­ s uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje na projekt
           „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ z úrovně městské části Brno-Ořešín, která tvoří
           přílohu č. 46b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
        ­ starostu městské části Brno-Ořešín podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
           Jihomoravského kraje, případných dodatků k této smlouvě, žádostí o změnu, závěrečné




                                         Strana 36 z 66
            zprávy, finančního vypořádání dotace a dalších dokumentů souvisejících s projektem
            „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“
        ­   na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
            fondů a národních programů Radu města Brna udělením souhlasu s případnými dalšími
            dodatky ke smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje na projekt
            „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“, s výjimkou podstatných změn v parametrech
            schváleného projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných
            z evropských fondů a národních programů.

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit k projektu „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ v
    součinnosti s městskou částí Brno-Ořešín předložení závěrečné zprávy vč. finančního vypořádání
    dotace poskytovateli.
     T: dle termínu stanoveného poskytovatelem
    ***
    úkol č.: [Z9/30/56]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

57. Projekt „Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    46 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci".

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí
    o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova
    v Brně-Bystrci".

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci".
    ***
    úkol č.: [Z9/30/57]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

58. Projekt „Stavební úpravy MŠ Marie Majerové“ - smlouva o poskytnutí podpory

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    41 - 0 - 0 - 9

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    smlouvu č. 5240200151 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí ČR v rámci
    Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu Životní prostředí na projekt
    "Stavební úpravy MŠ Marie Majerové" mezi statutárním městem Brnem a Státním fondem životního
    prostředí České republiky, se sídlem Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11, IČO 00020729, která
    tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu.



                                         Strana 37 z 66
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke smlouvě o poskytnutí podpory
    ze Státního fondu životního prostředí České republiky, které budou v budoucnu vydány na projekt
    "Stavební úpravy MŠ Marie Majerové".

59. Změna usnesení a přílohy č. 77a Zastupitelstva města Brna č. Z9/27, konaného dne
    10. 6. 2025, bod č. 87); vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem podílu města
    na bytových jednotkách v domech Poslušného 5, 7 v k. ú. Líšeň
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    44 - 0 - 0 - 6

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    změnu přílohy č. 77a zápisu ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/27. konaného dne 10. 6.
    2025, bod č. 87 podle upraveného znění Dohod spoluvlastníků budovy s prohlášením vlastníka
    budovy (dále jen "Dohody spoluvlastníků"), které tvoří přílohu č. 49a tohoto zápisu.


    2. ZMB schvaluje
        ­ bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 22 bytových jednotkách vymezených dle
           ust. § 1166 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále
           jen „občanský zákoník“), v bytovém domě Poslušného 2704/7, Líšeň, 628 00 Brno, stojícím
           na pozemku p. č. 3278/49 v k. ú. Líšeň, obec Brno, dle budoucího právního stavu, jejichž
           výčet je uveden v Seznamu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na
           22 bytových jednotkách vymezených dle občanského zákoníku v bytovém domě č. p. 2704,
           Poslušného 7, Líšeň, 628 00 Brno, jejich nájemcům - členům Holzova, bytové družstvo,
           IČO: 255 97 469, se sídlem Poslušného 2705/9, Líšeň, 628 00 Brno (dále jen "Družstvo"),
           jejichž členství v Družstvu není sporné;

        ­   bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 16 bytových jednotkách vymezených dle
            ust. § 1166 občanského zákoníku, v bytovém domě Poslušného 2703/5, Líšeň, 628 00
            Brno, stojícím na pozemku p. č. 3278/50 v k. ú. Líšeň, obec Brno, dle budoucího právního
            stavu, jejichž výčet je uveden v Seznamu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna
            na 16 bytových jednotkách vymezených dle občanského zákoníku v bytovém domě č. p.
            2703, Poslušného 5, Líšeň, 628 00 Brno, jejich nájemcům - členům Družstva, jejichž
            členství v Družstvu není sporné.

    Seznam spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách vymezených dle
    zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník a nařízení vlády č. 366/2013 Sb., o úpravě některých
    záležitostí souvisejících s bytovým spoluvlastnictvím dle budoucího právního stavu tvoří přílohu č.
    49b tohoto zápisu.


    3. ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky (dále jen „Dohoda o
    narovnání“) spolu s podílem na budově a pozemcích mezi statutárním městem Brnem, Družstvem
    a jeho jednotlivými členy, jejichž členství v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádány závazky:
        ­ ze smlouvy o sdružení č. 6399 9 117, ve znění dodatku č. 1, uzavřenými mezi statutárním
             městem Brnem (dále jen "Město") a společností Stavební podnik Kroměříž a.s., IČO: 463
             46 571, Tovačovského 3678, 767 39 Kroměříž (dále jen "SPK a.s.");
        ­ ze smlouvy o výstavbě č. 6301 9 057 na pozemku p. č. 3278/49, zastavěná plocha a
             nádvoří, v k. ú. Líšeň uzavřené mezi Městem, SPK a.s. a Družstvem;
        ­ ze smlouvy o výstavbě č. 6301 9 058 na pozemku p. č. 3278/50, zastavěná plocha a
             nádvoří, v k. ú. Líšeň, ve znění dodatku č. 1, uzavřenými mezi Městem, SPK a.s. a
             Družstvem;



                                         Strana 38 z 66
        ­   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám v bytových domech č. p. 2704, Poslušného
            2704/7 a č. p. 2703, Poslušného 2703/5 mezi Družstvem a Městem jako pronajímateli a
            členy Družstva, jako nájemci (dále jen "Nájemci"), jejichž členství v Družstvu není sporné;

    pro bytové domy Poslušného 7 a 5, kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly
    statutárního města Brna a Družstva na bytových jednotkách a pozemku na Nájemce - členy
    Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné, která tvoří přílohu č. 49c tohoto zápisu.

    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    4. ZMB schvaluje
    uzavření Dohod o narovnání s jednotlivými Nájemci - členy družstva, jejichž členství v Družstvu
    není sporné, a to po zápisu změny vymezení bytových jednotek dle Dohod spoluvlastníků do
    Katastru nemovitostí.

    5. ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohod o narovnání.


60. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu v domě Vlhká 4, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    45 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXXX XXXXXXXX, XXX. XXXX, trvale bytem XXXXX XXXXX, XXXXX XXXX, o uzavření
    Dohody o splátkách dluhu, vyplývajícího z nedoplatku za služby poskytnuté v roce 2024 souvislosti
    s nájmem bytu X. XX v domě Vlhká 4, Brno, ve výši 37 782 Kč.

    2. ZMB schvaluje
    uzavření Dohody o splátkách dluhu s XXXXXXX XXXXXXXXX, XXX. XXXX, vyplývajícího z
    nedoplatku za služby poskytnuté v roce 2024 souvislosti s nájmem bytu X. XX v domě Vlhká 4,
    Brno, ve výši 37 782 Kč, která tvoří přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru Magistrátu města Brna podpisem Dohody o splátkách dluhu.


61. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    45 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    změnu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen „Pravidla“),
    která tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit informování městských částí města Brna o přijetí změny
    Pravidel.
    ***
    úkol č.: [Z9/30/61]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]




                                         Strana 39 z 66
62. Změna průběhu části katastrální hranice mezi k. ú. Černovice a k. ú. Slatina
    a udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně průběhu části hranice
    městských částí Brno-Černovice a Brno-Slatina

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 59:    46 - 0 - 0 - 4

   Schválené usnesení:
   1. ZMB souhlasí
   se změnou průběhu části katastrální hranice mezi katastrálním územím (dále jen „k. ú.“) Černovice
   a k. ú. Slatina tak, aby:
        ­ Pozemky p. č. 2828/115, 2854/10, na kterých stojí stavba: Slatina, č.p. 1309, pozemky p. č.
            2828/12, 2828/111, 2828/112, 2828/113, 2828/114, 2828/118, 2854/9, 2857/5, 2857/6,
            2857/7, 2858/3, 2858/4, pozemek p. č. 2858/5, jehož součástí je stavba bez č.p./č.e.,
            pozemek p. č. 2828/117, jehož součástí je stavba bez č.p./č.e. a pozemek p. č. 2828/116
            v k. ú. Černovice byly napříště evidovány v k. ú. Slatina. Zmiňované pozemky jsou součástí
            areálu společnosti DAIDO METAL CZECH s.r.o. a jsou včetně uvedených staveb v majetku
            stejného subjektu s výjimkou pozemku p. č. 2828/116, který je v majetku statutárního města
            Brna.
        ­ Pozemek p. č. 2306/15, na kterém stojí stavba: Černovice, č. p. 1291, pozemky p. č.
            2306/11 a 2306/16 v k. ú. Slatina byly napříště evidovány v k. ú. Černovice. Zmiňované
            pozemky jsou součástí areálu společnosti Intelek Invest a.s. a jsou včetně
            uvedené stavby v majetku stejného subjektu.
        ­ Pozemek p. č. 2828/362, na kterém stojí stavba: Slatina, č.p. 1306, pozemky p. č. 2828/10,
            2828/11, 2828/200, 2828/201, 2828/363 a 2828/364 v k. ú Černovice byly napříště
            evidovány v k. ú. Slatina. Zmiňované pozemky jsou součástí areálu společnosti Daikin
            Device Czech Republic s.r.o. a jsou včetně uvedené stavby v majetku stejného subjektu.
        ­ Pozemek p. č. 2863/24, na kterém stojí stavba: Slatina, č.p. 1328, pozemky p. č. 2863/16,
            2863/25, 2863/29, 2863/30, 2863/31, 2863/32, 2863/33 a 2863/34 v k. ú. Černovice byly
            napříště evidovány v k. ú. Slatina. Zmiňované pozemky jsou součástí areálu společnosti
            CTPark Brno, spol. s r.o. a jsou včetně uvedené stavby v majetku stejného subjektu.

   2. ZMB uděluje
   předchozí souhlas s uzavřením dohody o změně průběhu části hranice městských částí Brno-
   Černovice a Brno-Slatina tak, aby:
       ­ Pozemky p. č. 2828/115, 2854/10, na kterých stojí stavba: Slatina, č.p. 1309, pozemky p. č.
          2828/12, 2828/111, 2828/112, 2828/113, 2828/114, 2828/118, 2854/9, 2857/5, 2857/6,
          2857/7, 2858/3, 2858/4, pozemek p. č. 2858/5, jehož součástí je stavba bez č.p./č.e.,
          pozemek p. č. 2828/117, jehož součástí je stavba bez č.p./č.e. a pozemek p. č. 2828/116,
          vše v k. ú. Černovice, byly napříště evidovány ve správním obvodu městské části Brno-
          Slatina za podmínky pravomocného rozhodnutí katastrálního úřadu, jímž budou zmiňované
          nemovitosti převedeny do k. ú. Slatina. Zmiňované pozemky jsou součástí areálu
          společnosti DAIDO METAL CZECH s.r.o. a jsou včetně uvedených staveb v majetku
          stejného subjektu s výjimkou pozemku p. č. 2828/116, který je v majetku statutárního města
          Brna.
       ­ Pozemek p. č. 2306/15, na kterém stojí stavba: Černovice, č. p. 1291, pozemky p. č.
          2306/11 a 2306/16 v k. ú. Slatina byly napříště evidovány ve správním obvodu městské
          části Brno-Černovice za podmínky pravomocného rozhodnutí katastrálního úřadu, jímž
          budou zmiňované nemovitosti převedeny do k. ú. Černovice. Zmiňované pozemky jsou
          součástí areálu společnosti Intelek Invest a.s. a jsou včetně uvedené stavby v majetku
          stejného subjektu.
       ­ Pozemek p. č. 2828/362, na kterém stojí stavba: Slatina, č.p. 1306, pozemky p. č. 2828/10,
          2828/11, 2828/200, 2828/201, 2828/363 a 2828/364 v k. ú Černovice byly napříště
          evidovány ve správním obvodu městské části Brno-Slatina za podmínky pravomocného
          rozhodnutí katastrálního úřadu, jímž budou zmiňované nemovitosti převedeny do k. ú.
          Slatina. Zmiňované pozemky jsou součástí areálu společnosti Daikin Device Czech
          Republic s.r.o. a jsou včetně uvedené stavby v majetku stejného subjektu.
       ­ Pozemek p. č. 2863/24, na kterém stojí stavba: Slatina, č.p. 1328, pozemky p. č. 2863/16,
          2863/25, 2863/29, 2863/30, 2863/31, 2863/32, 2863/33 a 2863/34 v k. ú. Černovice byly


                                        Strana 40 z 66
            napříště evidovány ve správním obvodu městské části Brno-Slatina za podmínky
            pravomocného rozhodnutí katastrálního úřadu, jímž budou zmiňované nemovitosti
            převedeny do k. ú. Slatina. Zmiňované pozemky jsou součástí areálu společnosti CTPark
            Brno, spol. s r.o. a jsou včetně uvedené stavby v majetku stejného subjektu.

63. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 2812/30, p. č. 2812/31, p. č. 2812/32, p. č. 2812/33
    a p. č. 2812/249, vše k. ú. Šlapanice u Brna, formou veřejné elektronické dražby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    42 - 0 - 2 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení (prodej) pozemků:
     - p. č. 2812/30 orná půda o výměře 2880 m²
     - p. č. 2812/31 orná půda o výměře 3546 m²
     - p. č. 2812/32 orná půda o výměře 1157 m²
     - p. č. 2812/33 orná půda o výměře 2151 m²
     - p. č. 2812/249 orná půda o výměře 9768 m²
     vše v k. ú. Šlapanice u Brna
     formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách,
    v platném znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO:
    07379161, sídlo: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno)
     za podmínek, zejména:
         ­ vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění pozemku za cenu v místě a čase
              obvyklou ve výši 25.371.180 Kč (vč. případné DPH)
         ­ lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 45 dnů ode dne udělení příklepu
         ­ odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35 000 Kč bez
              DPH a nejvýše 5 000 000 Kč bez DPH
         ­ dražební jistota 2.500.000 Kč
         ­ minimální příhoz 50 000 Kč.

65. Prodej části pozemku p. č. 998/19 v k. ú. Starý Lískovec

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    46 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXX XXXXXXXX o prodej části pozemku p.č. 998/19, oddělené geometrickým plánem č.
    1786-4888/2021 a v něm označené jako pozemek p.č. 998/41 ostatní plocha, jiná plocha o výměře
    5 m², v k.ú. Starý Lískovec.

    2. ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 998/19, oddělené geometrickým plánem č. 1786-4888/2021 a v něm
    označené jako pozemek p.č. 998/41 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 5 m² v k.ú. Starý Lískovec,
    XXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 24 000 Kč (kupní cena ve výši 22 000
    Kč + 2 000 Kč správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva
    do katastru nemovitostí) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


66. Prodej pozemků v k. ú. Královo Pole a Medlánky Technologickému Parku Brno, a.s., zřízení
    služebností

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já musím říct, že jsem z toho materiálu trošku na rozpacích, protože, pokud si dobře vybavuju, tak
    minimálně část těch předmětných pozemků pochází ze smluv z roku 93, kterými tyto pozemky byly
    společnosti pronajaty za 1,- Kč ročně. To znamená, domnívám se, že vydat za ně, bratru,
    100, 150.000.000, asi není úplně v zájmu společnosti, pakliže s nimi může nakládat do roku 2193


                                         Strana 41 z 66
s tou cenou, kterou jsem tedy zmiňoval. A proto se domnívám, že to, že se teďka bavíme o prodeji
za tu ne úplně malou částku směrem ke společnosti Teologický Park, je politickým zadáním. A já
jsem si vzpomněl na studii Deloitte, z roku 21, kterou si tehdejší vedení města nechalo zpracovat
s cílem prodeje Technologického Parku. A proto bych se tady, na mikrofon, veřejně chtěl zeptat,
jestli se tedy stále uvažuje o prodeji a jestli tadytenhlencten krok, prodeje, byť zatím jenom části,
jak je i v materiálu uvedeno, těch pozemků, které si technopark od města pronajímá, má směřovat
k tomu, až dojde tedy ke kompletnímu vypořádání všech těch 90 000 m², že bude Technologický
Park prodán?

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Tak já, já jestli můžu, jednak k tomu prodeji. Tak ono, my jsme to probírali, ještě to minulé volební
období, v současném volební období jsme se taky k tomu vraceli, a víceméně já to vnímám tak, že
na tom prodeji toho celého technoparku, těch, v podstatě těch akcií, tak že shoda vlastně úplná
nalezena nebyla. A tadytohleto, to znamená prodej těch pozemků, tak na tom shoda byla. Čili bylo
přistoupeno k tomuto, a my se na to samozřejmě díváme z pohledu města a z pohledu té
akciové společnosti, tak s nimi bylo jednáno několikrát, byli, v podstatě celé představenstvo, včetně
generálního ředitele, pozváni na poradu vedení, kde jsme tadytohleto docela důkladně probírali.
A neměl jsem žádnou indicii, a myslím si, že ani nikdo z kolegů, ale nechci mluvit za ně, že by
tohleto společnost, respektive její statutární orgány považovaly za nevýhodné pro společnost.
Ale to je samozřejmě otázka společnosti.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Není žádný další dotaz ani podnět do diskuse, tak zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 62:       36 - 5 - 5 - 4

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
skutečnost, že:
předmětné pozemky v k.ú. Královo Pole a Medlánky jsou umístěny v areálu společnosti
Technologický Park Brno, a.s.

2. ZMB schvaluje
prodej
pozemků:

   ­ p.č. 4664/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 3367 m²,
   ­ p.č. 4767/146 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 10618 m²,
   ­ p.č. 4767/401 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2707 m²,
   ­ p.č. 4767/408 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 89 m²,
   ­ p.č. 4767/410 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2793 m²,
   ­ p.č. 4767/456 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 318 m²,
   ­ p.č. 4767/460 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2090 m²,
vše v k.ú. Královo Pole

    ­   p.č. 839/137 ostatní plocha, zeleň, o výměře 495 m²,
    ­   p.č. 839/161 orná půda, o výměře 178 m²,

 vše v k.ú. Medlánky
 z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví společnosti Technologický Park Brno, a.s., se
sídlem Purkyňova 646/107, Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 48532215 za cenu v celkové výši 151 500
439 Kč (tj. kupní cena ve výši 151 498 439 Kč vč. 21% DPH + správní poplatek spojený s návrhem
na zahájení řízení o vkladu práv do katastru nemovitostí ve výši 2 000 Kč),

 zřízení služebnosti
 respektování ochranného pásma vodovodního řadu DN 200 vodovodu pro veřejnou potřebu a
umístění ochranného pásma vodovodního řadu DN 200 vodovodu pro veřejnou potřebu k tíži
pozemku p.č. 4767/146 ostatní plocha, jiná plocha, v k.ú. Královo Pole v rozsahu vyznačeném
v geometrickém plánu č. 4643-6890/2025 ve prospěch statutárního města Brna jako prvního
oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se
sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275 jako druhého oprávněného ze
služebnosti, včetně vstupu a vjezdu, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,


                                      Strana 42 z 66
      zřízení služebnosti
     respektování ochranného pásma vodovodního řadu DN 150 vodovodu pro veřejnou potřebu a
    umístění ochranného pásma vodovodního řadu DN 150 vodovodu pro veřejnou potřebu k tíži
    pozemku p.č. 839/137 ostatní plocha, zeleň, v k.ú. Medlánky v rozsahu vyznačeném
    v geometrickém plánu č. 1904-6891/2025 ve prospěch statutárního města Brna jako prvního
    oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se
    sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275 jako druhého oprávněného ze
    služebnosti, včetně vstupu a vjezdu, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě a smlouvě o zřízení služebností, která tvoří přílohu č.
    53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Nabytí pozemku p. č. 7529/48 v k. ú. Židenice (MČ Brno-Židenice)

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 67) - 72) týkajících se
    nabytí pozemků, částí pozemků, spoluvlastnických podílů na pozemcích a komunikačních staveb.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:     47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
    Základní organizace Českého zahrádkářského svazu Brno Maloměřice, IČO: 64331385, se sídlem
    Obecká 1332/17, Líšeň, 628 00 Brno se obrátila na Majetkový odbor MMB s žádostí o výkup
    pozemku p. č. 7529/48 o výměře 82 m² v k. ú. Židenice do vlastnictví statutárního města Brna.

    2. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 7529/48 o výměře 82 m², ostatní plocha, jiná plocha v k. ú. Židenice z
    vlastnictví Základní organizace Českého zahrádkářského svazu Brno Maloměřice, IČO: 64331385,
    se sídlem Obecká 1332/17, Líšeň, 628 00 Brno do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 82 000 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 54
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Nabytí pozemků p. č. 424/18 a p. č. 424/19 v k. ú. Trnitá pro stavbu „Cyklistická stezka
    Hladíkova“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Cyklistická stezka Hladíkova“ nabytí pozemků p.č. 424/18 o výměře 6 m² a p.č. 424/19
    o výměře 7 m² v k.ú. Trnitá z vlastnictví Českých drah, a.s., se sídlem Praha 1, Nábřeží L. Svobody
    1222, PSČ 110 15, IČO 70994226, do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
    37.000,- Kč bez DPH a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Nabytí části pozemku p. č. 4223 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Výstavba stezky pro pěší a cyklisty
    Tuřany-Dvorska“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 4223, orná půda v k.ú. Tuřany, nově označené jako p.č. 4223/2, ostatní
    plocha, ostatní komunikace o výměře 466 m², dle geometrického plánu č. 1894-42/2022 ze dne 29.
    9. 2022, z vlastnictví XXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Výstavba
    stezky pro pěší a cyklisty Tuřany-Dvorska“, za dohodnutou kupní cenu ve výši 955 300,- Kč a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 43 z 66
70. Nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích p. č. 4767/338 a p. č. 4812/2, vše
    v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích

         ­       p. č. 4767/338, orná půda, o výměře 50 m²
         ­       p. č. 4812/2, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 294 m²

     vše v k.ú. Královo Pole
    z podílového spoluvlastnictví XXX. XXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/8),
    XXXXXXX XXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2),
    XXXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/8), a XXXXX XXXXXXX
    (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/8) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve
    výši 408 800 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Hlinky v k. ú. Staré Brno a k. ú. Pisárky

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Hlinky
          ­ chodníků, posunutého zastávkového zálivu, připojení účelové komunikace, odvodnění a
              dopravní značení na pozemcích p. č. 600/3, p. č. 600/4, oba v k. ú. Staré Brno, na částech
              pozemků p. č. 484/3 v k. ú. Staré Brno a p. č. 204/1 v k. ú. Pisárky

    ve vlastnictví společnosti Nové Hlinky s.r.o., IČO: 25576321, se sídlem Gorazdova 107/6, Staré
    Brno, 602 00 Brno,
    do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč včetně DPH.

     nabytí pozemků

             ­     p. č. 600/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 39 m²,
             ­     p. č. 600/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5 m²,

    vše v k. ú. Staré Brno
    ve vlastnictví společnosti Nové Hlinky s.r.o., IČO: 25576321, se sídlem Gorazdova 107/6, Staré
    Brno, 602 00 Brno,
    do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč včetně DPH,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Přízova a Mlýnská v k. ú. Trnitá

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Přízová a Mlýnská - parkovacího pruhu, částí vjezdů do
    podzemních garáží, chodníků a dopravního značení, situované na pozemcích p.č. 722/11, 722/15,
    722/16, 1155/1, 1155/2, 1155/6, 1155/7, 1156, 1162/5, 1162/8 a na části pozemků p.č. 1147/1,
    1154, vše v k.ú. Trnitá, která je ve vlastnictví společnosti CTP Vlněna Business Park, spol. s r.o.,
    IČO: 281 39 488, se sídlem CTPark Humpolec 1571, 396 01 Humpolec, do vlastnictví statutárního
    města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 1 000,- Kč včetně DPH,

     a

     nabytí pozemků:
           - p.č. 722/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 132 m²,
           - p.č. 722/15 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 5 m²,
           - p.č. 722/16 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 19 m²,
           - p.č. 1155/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 84 m²,


                                              Strana 44 z 66
           - p.č. 1155/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 43 m²,
           - p.č. 1155/5 ostatní plocha, zeleň, o výměře 85 m²,
           - p.č. 1155/6 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 178 m²,
           - p.č. 1155/7 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 29 m²,
           - p.č. 1155/8 ostatní plocha, zeleň, o výměře 130 m²,
           - p.č. 1156 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 68 m²,
           - p.č. 1162/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 78 m²,
           - p.č. 1162/8 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3 m²,
    vše v k.ú. Trnitá, ve vlastnictví společnosti CTP Vlněna Business Park, spol. s r.o.,
    IČO: 281 39 488, se sídlem CTPark Humpolec 1571, 396 01 Humpolec, do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu 1 000,- Kč
    včetně DPH,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem kupní smlouvy po výmazu zástavního práva včetně
    zákazu zcizení a zatížení k pozemku p.č. 1162/8, k.ú. Trnitá z katastru nemovitostí.

73. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Kohoutovice, Černovice, Husovice, Lesná a Dvorska
    z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
    do vlastnictví statutárního města Brna

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 73) - 75) týkajících se
    bezúplatných nabytí pozemků z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu
    ve věcech majetkových a z vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní organizace.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:     47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí:
         ­ pozemku p. č. 625/24, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 5 m² v k. ú. Kohoutovice
         ­ pozemku p. č. 1323/6, ostatní plocha, silnice, o výměře 6388 m² v k. ú. Černovice
         ­ pozemku p. č. 1323/110, ostatní plocha, silnice, o výměře 721 m² v k. ú. Černovice
         ­ pozemku p. č. 1323/439, ostatní plocha, silnice, o výměře 98 m² v k. ú. Černovice
         ­ pozemku p. č. 1806/3, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 22 m² v k. ú. Husovice
         ­ podílu o výši id. 17/18 na pozemku p. č. 334, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře
             100 m² v k. ú. Lesná
         ­ pozemku p. č. 25/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 20 m² v k. ú. Dvorska
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
    nemovitým věcem, které tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1672 v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    za specifických podmínek

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

            Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových (dále jen „ÚZSVM“)
    přistoupí k bezúplatnému převodu určitých pozemků statutárnímu městu Brnu pouze za
    specifických podmínek, protože k těmto pozemkům jsou uzavřeny smlouvy o smlouvách budoucích
    o zřízení věcného břemene, za které by ÚZSVM obdržel úplatu
            ÚZSVM podmiňuje bezúplatný převod tím, že po bezúplatném převodu bude statutární
    město Brno zavázáno



                                          Strana 45 z 66
      ▪       zasílat komunikaci, doklady a informace o obdržení ceny za zřízení oprávnění z věcného
              břemene dle smluv o smlouvách budoucích o zřízení věcných břemen ÚZSVM
      ▪       inkasovat úhradu za zřízení oprávnění z věcného břemene na pozemku dle vyčíslení
              ÚZSVM navýšenou o případné DPH a částku bez DPH postoupit ÚZSVM
      ▪       uhradit smluvní pokutu v případech porušení uvedených povinností

          ÚZSVM má možnost od smlouvy odstoupit v případech, kdy:

      ▪       statutární město Brno bude činit kroky, které by vedly k ukončení smlouvy o smlouvě
              budoucí o zřízení věcného břemene nebo které by vedly ke snížení ÚZSVM vyčíslené
              ceny za zřízení oprávnění z věcného břemene
      ▪       statutární město Brno nepřevede úplatu za zřízení oprávnění z věcného břemene
              ÚZSVM do 30 kalendářních dnů ode dne doručení výzvy ÚZSVM

        v případě, že je statutární město Brno stavebníkem, ÚZSVM podmiňuje bezúplatný převod
tím, že po bezúplatném převodu bude statutární město Brno zavázáno:

          ▪    zasílat informace o dokončení staveb, včetně geometrického plánu zaměření staveb a
               včetně zřízení služebnosti na základě jednostranného prohlášení o zřízení služebnosti
               ÚZSVM (bez sankce smluvní pokuty)
          ▪    převést částku, která by odpovídala ceně za zřízení služebnosti ÚZSVM pod sankcí
               smluvní pokuty

       v případě, že je statutární město Brno stavebníkem, ÚZSVM má možnost od smlouvy
odstoupit, pokud:

      ▪       statutární město Brno nepřevede úplatu za zřízení oprávnění z věcného břemene
              ÚZSVM do 30 kalendářních dnů ode dne doručení výzvy ÚZSVM

         k pozemku p. č. 1672 v k. ú. Veveří byla dne 17. 12. 2020 uzavřena mezi ÚZSVM a
společností T-Mobile Czech Republic a.s., IČO: 64949681, jako stavebníkem Smlouva o smlouvě
budoucí o zřízení věcného břemene, a to v souvislosti s realizací stavebního záměru stavebníka
s názvem „TMCZ - výstavba FTTS sítě 2018 - projednání UR Sitel - Brno, stavba 2 (60606, 60613,
60614, 60644) Etapa 2“
         k pozemku p. č. 1672 v k. ú. Veveří byla dále dne 23. 1. 2017 uzavřena mezi ÚZSVM a
statutárním městem Brnem, jako stavebníkem Smlouva o souhlasu s realizací stavebního záměru
na pozemcích ve vlastnictví ČR-ÚZSVM, ve znění Dodatku č. 1 ze dne 21. 1. 2020, a to v souvislosti
s realizací stavebního záměru stavebníka s názvem „Brno, Dřevařská - rekonstrukce kanalizace a
vodovodu, vč. obnovy komunikace“ a dne 8. 2. 2023 Smlouva o souhlasu s realizací stavebního
záměru       na   pozemku ve     vlastnictví   ČR-ÚZSVM, a       to    v souvislosti   s realizací
stavebního záměru stavebníka s názvem "Oprava ležaté kanalizace a přípojek, Botanická č. p.: 37,
39, 41, 43, 45, 45a".

2. ZMB schvaluje
bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1672 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5938 m², v k.
ú. Veveří z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
69797111 se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2 (dále jen „ÚZSVM“),
do vlastnictví statutárního města Brna
včetně:
    ­ povinnosti statutárního města Brna zasílat komunikaci a doklady dle uzavřené Smlouvy o
        smlouvě budoucí o zřízení věcného břemene č. j. UZSVM/B/14329/2020-HMU1 a informaci
        o obdržení ceny za zřízení oprávnění z věcného břemene ÚZSVM pod sankcí smluvní
        pokuty ve výši 2 000 Kč
    ­ povinnosti statutárního města Brna akceptovat cenu za zřízení oprávnění z věcného
        břemene stanovenou ÚZSVM pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15 000 Kč, s tím, že tuto
        cenu lze navýšit o DPH ve výši dle platné právní úpravy
    ­ povinnosti statutárního města Brna převést obdrženou cenu za zřízení oprávnění
        z věcného břemene s výjimkou DPH ÚZSVM pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15 000 Kč
    ­ povinnosti zaslat ÚZSVM informace o dokončení staveb s názvem "Brno, Dřevařská -
        rekonstrukce kanalizace a vodovodu, vč. obnovy komunikace" a "Oprava ležaté kanalizace


                                        Strana 46 z 66
            a přípojek, Botanická č. p.: 37, 39, 41, 43, 45, 45a", vč. příp. rozhodnutí o povolení užívání
            těchto staveb a geometrický plán týkající se zaměření těchto staveb
        ­   povinnosti statutárního města Brna zřídit jednostranným prohlášením o zřízení služebnosti
            služebnost uvedenou ve Smlouvě o souhlasu s realizací stavebního záměru na pozemcích
            ve vlastnictví ČR-ÚZSVM č. j. UZSVM/B/41899/2016-HSPH a ve Smlouvě o souhlasu
            s realizací stavebního záměru na pozemku ve vlastnictví ČR-ÚZSVM č. j.
            UZSVM/B/18710/2022-HMU1
        ­   povinnosti statutárního města Brna převést částku, která by odpovídala ceně za zřízení
            služebnosti, dle Smlouvy o souhlasu s realizací stavebního záměru na pozemcích ve
            vlastnictví ČR-ÚZSVM č. j. UZSVM/B/41899/2016-HSPH a dle Smlouvy o souhlasu
            s realizací stavebního záměru na pozemku ve vlastnictví ČR-ÚZSVM č. j.
            UZSVM/B/18710/2022-HMU1 ÚZSVM pod sankcí smluvní pokuty ve výši 3 000 Kč.

     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, které tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1191/27 v k. ú. Trnitá z vlastnictví České republiky - Správy
    železnic, státní organizace

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        ­ na pozemku p.č. 1191/27 v k.ú. Trnitá je umístěna stavba místní komunikace IV. třídy
           (chodník) při ul. Hladíkova,
        ­ Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/23. konaném dne 28.01.2025, bod č.
           102 souhlasilo se záměrem bezúplatného nabytí pozemku p.č. 1191/27 v k.ú. Trnitá
           z vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní organizace do vlastnictví statutárního
           města Brna, souhlasilo s technickými podmínkami převodu pozemku p.č. 1191/27 v k.ú.
           Trnitá.


    2. ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí:

        ­   pozemku p.č. 1191/27 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 42 m²,

     v k.ú. Trnitá z vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto majetkem pro Správu železnic,
    státní organizaci, se sídlem Dlážděná 1003/7, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 70994234 do
    vlastnictví statutárního města Brna, a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu
    vlastnického práva, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 2109/4 a k části pozemku p. č. 2109/3
    v k. ú. Slatina formou souhlasného prohlášení

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 76) a 77) týkajících se
    uznání vlastnických práv k pozemkům formou souhlasného prohlášení.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:     43 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXXXX XXXXX a XXXXX XXXXXXXXX k pozemku p.č. 2109/4
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 7 m² a k části pozemku p.č. 2109/3 o výměře 32 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 3778-163/2025 jako díl „a“, sloučený do pozemku p.č. 2074/3, vše v k.ú.
    Slatina, obec Brno,




                                          Strana 47 z 66
    2. ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška),
    v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXXXXX XXXXXX a XXXXXX
    XXXXXXXXXX, týkající se uznání vlastnického práva XXXXXX XXXXX a XXXXX XXXXXXXXX
    vydržením dle ustanovení § 1095 a násl. ve spojení s ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb.,
    občanský zákoník, v platném znění, k pozemku p.č. 2109/4 zastavěná plocha a nádvoří o výměře
    7 m² a k části pozemku p.č. 2109/3 o výměře 32 m², oddělené geometrickým plánem č. 3778-
    163/2025 jako díl „a“, sloučený do pozemku p.č. 2074/3, vše v k.ú. Slatina, obec Brno, a za
    podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 1538/8 a p. č. 1538/10, vše v k. ú. Stránice,
    formou souhlasného prohlášení

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
         ­ žalobu XXXX. XXXXXX XXXXXXXX, zastoupeného společností PRK Partners s.r.o.
             advokátní kancelář, vedenou u Městského soudu v Brně pod sp. zn. 14 C 194/2024 o určení
             vlastnického práva k pozemkům,
         ­ závěry právního stanoviska zpracovaného dne 27. 7. 2025 XXX. XXXXX XXXXXXXXX,
             advokátem, k posouzení existence mimořádného vydržení pozemků p. č. 1538/8 a p. č.
             1538/10, vše v
    k. ú. Stránice žalobcem XXXX. XXXXXXX XXXXXXXXX,
         ­ informaci XXXX. XXXXXX XXXXXXXX o úmrtí obou jeho rodičů, tj. XXXXXX XXXXXXXX
             (zemřelého v roce 2020) a XXXXXX XXXXXXXXXXX(zemřelé v roce 2024), kteří jsou tak
             nyní zahrnuti do předkládaného souhlasného prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm.
             a) vyhlášky Českého úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru
             nemovitostí (katastrální vyhláška), neboť ke dni 1. 1. 2019 nabyli do společného jmění
             manželů podíl ve výši id. 2/3 na pozemcích p. č. 1538/8 a p. č. 1538/10, vše v k. ú. Stránice,
             mimořádným vydržením dle ust. § 1095 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
             v platném znění,
         ­ skutečnost, že toto souhlasné prohlášení bude podkladem pro vklad vlastnického práva do
             katastru nemovitostí a pro dodatečné projednání dědictví po XXXXXX a XXXXXX
             XXXXXXXXXXXX, vše ve prospěch XXXX. XXXXXX XXXXXXXX.

    2. ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva

        ­   XXXX. XXXXXX XXXXXXXX k podílu ve výši id. 1/3 k pozemkům p. č. 1538/8 a p. č.
            1538/10, vše v k. ú. Stránice,
        ­   zemřelých manželů, XXXXXX XXXXXXXX a XXXXXX XXXXXXXXXX, k jejich podílu ve
            společném jmění manželů ve výši id. 2/3 k pozemkům p. č. 1538/8 a p. č. 1538/10, vše v
            k. ú. Stránice,

    a to mimořádným vydržením dle ust. § 1095 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v
    platném znění.

    3. ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
    zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
    platném znění, týkající se uznání vlastnického práva mimořádným vydržením dle ustanovení § 1095
    ve spojení s ustanovením § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, k
    podílu ve výši id. 1/3 na pozemku p. č. 1538/8 a pozemku p. č. 1538/10, vše v k. ú. Stránice, ve
    prospěch XXXX. XXXXXX XXXXXXXX a k podílu ve společném jmění manželů ve výši id. 2/3 na
    pozemku p. č. 1538/8 a pozemku p. č. 1538/10, vše v k. ú. Stránice ve prospěch manželů XXXXXX
    a XXXXXX XXXXXXXXXXXX a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří
    přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                           Strana 48 z 66
78. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu na stavbě č. e. 72, způsob využití
    rodinná rekreace, postavené na pozemku p. č. 860 v k. ú. Nový Lískovec

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 78) - 87) týkajících se
    nabídek předkupních práv ke stavbám.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:     45 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXXXXXX, doručenou statutárnímu městu Brnu dne 9.9.2025, a to
    postoupením nabídky navrhovatele k vyřízení městskou částí Brno-Nový Lískovec (městské části
    Brno-Nový Lískovec byla nabídka navrhovatele doručena dne 28.8.2025),na využití předkupního
    práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
    spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/2 na stavbě č.e. 72, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 860 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 28 m², v k.ú. Nový Lískovec, za kupní cenu ve výši 900 000 Kč a za podmínek doložené
    kupní smlouvy KS212/2025, uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/2 na
    stavbě č.e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
    města Brna p.č. 860 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 28 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky
    doručené dne 28.8.2025.

79. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 874/13 v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
       ­ nabídku XXXXXXX XXXXXX, doručenou dne 3. 9. 2025, na využití předkupního práva ve
           smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“),
           ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p. č. 874/13, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú.
           Štýřice, jedná se o bezúplatný převod formou daru mezi osobami blízkými (mezi otcem a
           dcerou) a za podmínek doložené darovací smlouvy uzavřené s koupěchtivou
           (obdarovanou).

        ­   skutečnost, že v případech, kdy nabídka předkupního práva vznikla na základě
            bezúplatného plnění z uzavřené darovací smlouvy, je předkupník dle zákona povinen
            vlastníkovi takovýmto způsobem nabízené nemovité věci v případě využití předkupního
            práva uhradit cenu obvyklou, vyčíslenou znaleckým posudkem soudního znalce.


    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č.
    e, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 874/13,
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne 3. 9. 2025.

80. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 4580 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 1.9.2025 na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če,
    způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4580
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 450 000 Kč
    a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým.


                                         Strana 49 z 66
    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4580 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 20 m², v k.ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 1.9.2025.

81. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 403, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 2119/41 v k. ú. Maloměřice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX. XXXXXX XXXXXXXXXX, doručenou dne 5. 9. 2025, na využití předkupního
    práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
    jen „OZ“), ke stavbě č. e. 403, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p. č. 2119/41, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k. ú.
    Maloměřice, za kupní cenu ve výši 490 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
    s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
    č. e. 403, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
    2119/41, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k. ú. Maloměřice, dle nabídky doručené dne
    5. 9. 2025.

82. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 433, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 1801 v k. ú. Černovice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 8. 9. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
    stavbě č. e. 433, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p. č. 1801, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k. ú. Černovice, za kupní cenu ve
    výši 790 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
    č. e. 433, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
    1801, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m² v k. ú. Černovice, dle nabídky doručené dne 8.
    9. 2025.

83. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 304, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 785 v k. ú. Nový Lískovec

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXXX XXXXXXXX, doručenou statutárnímu městu Brnu dne 21.8.2025, a to
    postoupením nabídky navrhovatele k vyřízení městskou částí Brno-Nový Lískovec (městské části
    Brno-Nový Lískovec byla nabídka navrhovatele doručena dne 20.8.2025), na využití předkupního
    práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
    stavbě č.e. 304, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
    města Brna p.č. 785 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 35 m², v k.ú. Nový Lískovec, za kupní
    cenu ve výši 1 400 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 304, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 785 zastavěná plocha
    a nádvoří o výměře 35 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky doručené dne 21.8.2025.




                                         Strana 50 z 66
84. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 313, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 740 v k. ú. Nový Lískovec

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXX XXXXXX, doručenou statutárnímu městu Brnu dne 25.8.2025, a to postoupením
    nabídky navrhovatele k vyřízení městskou částí Brno-Nový Lískovec (městské části Brno-Nový
    Lískovec byla nabídka navrhovatele doručena dne 21.8.2025), na využití předkupního práva ve
    smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
    č.e. 313, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p.č. 740 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 27 m², v k.ú. Nový Lískovec, za kupní cenu ve
    výši 150 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 313, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 740 zastavěná plocha
    a nádvoří o výměře 27 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky doručené dne 21.8.2025.

85. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 511, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 2933 v k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXX. XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 13.9.2025, na využití předkupního práva ve
    smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
    č.e. 511, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
    Brna p.č. 2933 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 29 m², v k.ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši
    70 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 511, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2933 zastavěná plocha
    a nádvoří o výměře 29 m², v k.ú. Jundrov, dle nabídky doručené dne 13.9.2025.

86. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 520, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 981 v k. ú. Medlánky

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku manželů XXX. XXXXXXX XXXXXXX a XXX. XXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne
    23.8.2025, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
    občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 520, způsob využití garáž, postavené na
    pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 981 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19
    m², v k.ú. Medlánky, za kupní cenu ve výši 380 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy,
    uzavřené s koupěchtivým.


    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 520, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 981 zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 19 m², v k.ú. Medlánky, dle nabídky doručené dne 23.8.2025.


87. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu na stavbě bez č. p./č. e., způsob
    využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1321/11 v k. ú. Bohunice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí



                                        Strana 51 z 66
   - nabídku XXX. XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 8. 9. 2025, na využití předkupního práva ve
   smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
   „OZ“), k jeho spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/52 vzhledem k celku na stavbě bez č. p./č. e.,
   způsob využití garáž, která je součástí dvoupatrového garážového domu (garážový dům obsahuje
   celkem 52 garáží), postaveného na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1321/11,
   zastavěná plocha a nádvoří o výměře 814 m² v k. ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši 1 090 000 Kč,
   a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

   2. ZMB nesouhlasí
   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke
   spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/52 vzhledem k celku na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití
   garáž, která je součástí dvoupatrového garážového domu, postaveného na pozemku ve vlastnictví
   statutárního města Brna p. č. 1321/11, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 814 m² v k. ú.
   Bohunice, dle nabídky doručené dne 8. 9. 2025.


88. Dodatek č. 1 ke kupní smlouvě č. 6320012082 - zrušení zákazu zcizení k pozemkům
    p. č. 456/41, 456/46, 456/48 v k. ú. Ponava

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 67:    46 - 0 - 0 - 4

   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
       ­ skutečnost, že na základě kupní smlouvy č. 6320012082 ze dne 24.6.2020, s právními
          účinky vkladu k 26.6.2020, nabyla společnost KLIMINVEST CZ a.s., IČO: 27661971, se
          sídlem Maříkova 2287/1a, Řečkovice, 621 00 Brno (dále též jen KLIMINVEST CZ a.s.) do
          vlastnictví soubor pozemků v bývalém areálu tzv. Jaselských kasáren, nyní vedených v
          katastru nemovitostí jako pozemky p.č. 456/41, p.č. 458, p.č. 456/9, p.č. 456/46, p.č.
          456/48 v k.ú. Ponava, kdy k předmětu prodeje byl zřízen ve prospěch statutárního města
          Brna zákaz zcizení do dne nabytí právní moci územního rozhodnutí na Záměr blíže
          specifikovaný v čl. I., odst. 4) kupní smlouvy 6320012082 ze dne 24.6.2020 (dále jen
          „Záměr“),

       ­   skutečnost, že společnost KLIMINVEST CZ a.s. rozdělila Záměr do tří etap A., B., C. s tím,
           že dosáhla vydání územního rozhodnutí pro etapu A + B Záměru, a to konkrétně územního
           rozhodnutí Magistrátu města Brna – Odboru stavebního řádu ze dne 25. 10. 2024, sp. zn.
           OSR/MMB/0524934/2024/Jan, č.j. MMB/0934170/ 2024, v právní moci dne 11. 12. 2024,
           nazvaného rozhodnutí o umístění stavby nazvané „Rezidenční park Štefánikova, BRNO,
           soubor staveb I (etapa A+B)“,

       ­   skutečnost, že pro realizaci Záměru – etapa C., dle zpracované projektové dokumentace,
           je pro společnost KLIMINVEST CZ a.s. nezbytné dosáhnout směny pozemků p.č. 456/46,
           p.č. 456/48 o celkové výměře 331 m² oba v k.ú. Ponava ve vlastnictví společnosti za dvě
           části pozemku p.č. 456/18 o celkové výměře 330 m² oba v k.ú. Ponava (oddělené
           geometrickým plánem č. 1286-5077/2022 a označené jako pozemky p.č. 456/47 a p.č.
           456/49) ve vlastnictví České republiky, kdy příslušným hospodařit s majetkem státu je
           Hasičský záchranný sbor Jihomoravského kraje, IČO: 70884099, se sídlem Zubatého
           685/1, Zábrdovice, 614 00 Brno, který podmiňuje směnu pozemků předchozím zrušením
           zákazu zcizení k pozemkům p.č. 456/46, p.č. 456/48 oba v k.ú. Ponava,
       ­   skutečnost, že na základě dohody o narovnání č. 6320112084 ze dne 24.4.2020 mezi
           statutárním městem Brnem a společností KLIMINVEST CZ a.s byla mezi těmito stranami
           uzavřena dne 7. 4. 2022 smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
           „Residenční park Štefánikova, Brno – soubor staveb I (Etapa A+B)“ č. 5622170969, ve
           znění dodatku č. 1 ze dne 13. 12. 2023 a dodatku č. 2 ze dne 6. 1. 2025 (dále jen „Smlouva
           o spolupráci“), dle jejíhož čl. 8, je statutární město Brno oprávněno ve lhůtě do 31. 12. 2026
           jednostranně rozhodnout o nahrazení závazku KLIMINVEST CZ a.s. zřídit v areálu
           „Residenčního parku Štefánikova, Brno“ předškolní zařízení (mateřskou školu), a
           to „odstupným“ (za zrušený závazek) hrazeným ze strany KLIMINVEST CZ a.s.,



                                         Strana 52 z 66
        ­   dopis společnosti KLIMINVEST CZ a.s. ze dne 12.5.2025, kterým společnost žádá o
            poskytnutí součinnosti dle kupní smlouvy č. 6320012082 ze dne 24.6.2020

    2. ZMB schvaluje
    dodatek č.1 ke kupní smlouvě č. 6320012082 ze dne 24.6.2020 mezi statutárním městem Brnem
    a společností KLIMINVEST CZ a.s., kterým se zejména ruší zákaz zcizení k pozemkům p.č. 456/41,
    p.č. 456/46 a p.č. 456/48 vše v k.ú. Ponava, zůstává zachován zákaz zcizení k pozemkům p.č.
    456/9 a p.č. 458 oba v k.ú. Ponava do dne nabytí právní moci územního rozhodnutí na Záměr -
    etapu C. a za podmínek dodatku č.1 ke kupní smlouvě č. 6320012082 ze dne 24.6.2020, který
    tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    za předpokladu, že vedle tohoto dodatku č. 1 ke kupní smlouvě 6320012082 ze dne 24.6.2020
    bude uzavřen taktéž dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci, jehož předmětem bude zejména
    prodloužení lhůty statutárního města Brna pro rozhodnutí o nahrazení závazku KLIMINVEST CZ
    a.s. zřídit v areálu „Residenčního parku Štefánikova, Brno“ předškolní zařízení (mateřskou
    školu) do 31. 12. 2028.


89. Směna pozemku p. č. 8554/26 v k. ú. Líšeň

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 89), 90) a 91) týkajících
    se směny pozemku, směny nemovitých věcí a směnné smlouvy.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:     47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    směnu pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
     - p. č. 8554/26 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 53 m² v k. ú. Líšeň
    za
    pozemek ve vlastnictví společnosti Lidl Česká republika s.r.o. (IČO: 261 78 541, sídlo: Praha 5,
    Nárožní 1359/11, PSČ 158 00)
     - p. č. 707/8 ostatní plocha, zeleň o výměře 53 m² v k. ú. Trnitá
    za doplatek na straně statutárního města Brna ve výši 27.825 Kč, který představuje navýšení
    hodnoty pozemku o DPH 21 % na straně společnosti Lidl Česká republika s.r.o.
     a za podmínek Smlouvy obsahující smlouvu o směně a smlouvu o zřízení služebnosti, která tvoří
    přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

90. Směna nemovitých věcí v k. ú. Židenice a Husovice s IMOS development otevřeným
    podílovým fondem, zřízení služebností

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        ­ statutární město Brno získá navrhovanou směnou do svého vlastnictví jednak části
           pozemků v k.ú. Husovice potřebné pro výstavbu protipovodňových opatření, jednak
           pozemky a spoluvlastnické podíly na pozemcích v k.ú. Židenice, na kterých se nachází
           komunikace, chodníky a zeleň vybudované v roce 2003 v rámci dostavby objektu
           nazvaného Aeskulap a související dopravní a technické infrastruktury,
        ­ IMOS development otevřený podílový fond získá navrhovanou směnou do svého vlastnictví
           jednak pozemky v k.ú. Husovice potřebné pro realizaci jeho stavebního záměru
           v transformační ploše bývalého areálu Motorárny Zetor, jednak spoluvlastnický podíl ve
           výši id. ½ na pozemcích p.č. 5780/3, p.č. 5780/4, vše v k.ú. Židenice, u kterých již IMOS
           development otevřený podílový fond vlastní spoluvlastnický podíl ve výši id. ½

    2. ZMB schvaluje
    směnu



                                        Strana 53 z 66
pozemků:

        p.č. 957/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 682 m²,
        p.č. 957/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 417 m²,

části pozemku:

         p.č. 957/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
1829-1975/2025 ze dne 15.05.2025 a nově označena jako pozemek p.č. 957/7 ostatní plocha,
ostatní komunikace, o výměře 301 m²,

vše v k.ú. Husovice
a
spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ na pozemcích:

        p.č. 5780/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 50 m², včetně spoluvlastnického
podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné (vjezd do podzemních garáží)
        p.č. 5780/4 ostatní plocha, zeleň, o výměře 31 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
id. ½ opěrné stěny na tomto pozemku umístěné,

vše v k.ú. Židenice,
ve vlastnictví statutárního města Brna, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností,
za
pozemek:

       p.č. 956/14 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1490 m² vzniklý dle geometrického plánu
č. 1829-1975/2025 ze dne 15.05.2025 sloučením části pozemku p.č. 940/1 o výměře 55 m²
oddělené tímto geometrickým plánem a označené jako díl „a“ a části pozemku p.č. 956/4 o výměře
1435 m² oddělené tímto geometrickým plánem a označené jako díl „b“,

vše v k.ú. Husovice
za spoluvlastnický podíl ve výši id. ½ na pozemcích:

         p.č. 5770/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 471 m², včetně spoluvlastnického
podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/5 ostatní plocha, zeleň, o výměře 43 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/8 ostatní plocha, zeleň, o výměře 51 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/9 ostatní plocha, zeleň, o výměře 45 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/10 ostatní plocha, zeleň, o výměře 308 m², včetně spoluvlastnického podílu ve
výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 8 m², včetně spoluvlastnického
podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/12 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 6 m², včetně spoluvlastnického
podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/13 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 12 m², včetně spoluvlastnického
podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/14 ostatní plocha, zeleň, o výměře 25 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/15 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/16 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 155 m², včetně
spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/17 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 47 m², včetně spoluvlastnického
podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/18 ostatní plocha, zeleň, o výměře 11 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
         p.č. 5770/19 ostatní plocha, zeleň, o výměře 5 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,



                                      Strana 54 z 66
             p.č. 5770/20 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 25 m², včetně spoluvlastnického
    podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
             p.č. 5770/21 ostatní plocha, zeleň, o výměře 41 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
    id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
             p.č. 5770/22 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 72 m², včetně spoluvlastnického
    podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
             p.č. 5770/23 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m², včetně spoluvlastnického podílu
    ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
             p.č. 5780/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 165 m², včetně spoluvlastnického
    podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
             p.č. 5780/5 ostatní plocha, zeleň, o výměře 59 m², včetně spoluvlastnického podílu ve výši
    id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
             p.č. 5780/6 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 9 m², včetně spoluvlastnického
    podílu ve výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,
             p.č. 5770/6 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 24 m², včetně spoluvlastnického podílu ve
    výši id. ½ komunikační stavby na tomto pozemku umístěné,

    a za pozemky:

            p.č. 5797/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 33 m²,
            p.č. 5797/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 63 m², včetně parkovací plochy
    a veřejně přístupné účelové komunikace na tomto pozemku umístěné,
            p.č. 5797/15 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5 m²,
            p.č. 5797/16 ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 m²,
            p.č. 8390/140 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1 m², včetně veřejně přístupné
    účelové komunikace na tomto pozemku umístěné,
            p.č. 8390/87 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 607 m²,
            p.č. 8390/88 ostatní plocha, zeleň, o výměře 167 m²,
            p.č. 8390/128 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 23 m², včetně veřejně
    přístupné účelové komunikace na tomto pozemku umístěné,

     vše v k.ú. Židenice, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností, ve vlastnictví IMOS
    development otevřeného podílového fondu, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha
    8, IČO: 75160013, obhospodařovaný společností AMISTA investiční společnost, a.s., se sídlem
    Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 27437558 s doplatkem směny ve výši
    11 813 474,25 Kč ve prospěch statutárního města Brna

     zřízení služebnosti
     k tíži pozemku p.č. 957/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, v k.ú. Husovice v rozsahu
    stanoveném geometrickým plánem č. 1875-4800/2025 ze dne 11.09.2025 týkající se umístění a
    vedení kmenové kanalizační stoky „D“ DN 1200 jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu,
    respektování ochranného pásma této stoky, včetně vstupu a vjezdu, ve prospěch statutárního
    města Brna a ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká
    555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,

     zřízení služebnosti
     k tíži části pozemku p.č. 957/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým
    plánem č. 1829-1975/2025 ze dne 15.05.2025 a nově označena jako pozemek p.č. 957/7 ostatní
    plocha, ostatní komunikace, v k.ú. Husovice v rozsahu stanoveném geometrickým plánem č. 1875-
    4800/2025 ze dne 11.09.2025 týkající se umístění a vedení vodovodního řadu DN 150 vodovodu
    pro veřejnou potřebu, respektování ochranného pásma tohoto řadu, včetně vstupu a vjezdu, ve
    prospěch statutárního města Brna a ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.,
    se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275, a to bezúplatně a na dobu
    neurčitou,
    a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebností, která tvoří přílohu
    č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


91. „Brno, MČ Bosonohy, III. a IV. etapa, dostavba oddílného kanalizačního systému“ - směnná
    smlouva



                                          Strana 55 z 66
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    směnu pozemků:

           část pozemku p. č. 59/2, zastavěná plocha a nádvoří, ve zbývající výměře 54 m², dle
    geometrického plánu č. 2858-71/2025, v k.ú. Bosonohy
           část „c“ pozemku p. č. 59/2, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 10 m², dle
    geometrického plánu č. 2858-71/2025, v k.ú. Bosonohy

     ve vlastnictví statutárního města Brna
    za

           pozemek p. č. 59/8, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 17 m², nově vzniklý oddělením
    z pozemku p. č. 59/1 dle geometrického plánu č. 2858-71/2025, v k.ú. Bosonohy
           část „a“ pozemku p.č. 87/3, ostatní plocha/jiná plocha, o výměře 18 m², oddělenou
    z pozemku p. č. 87/3 dle geometrického plánu č. 2858-71/2025, v k.ú. Bosonohy

     ve spoluvlastnictví fyzických osob
    za podmínek směnné smlouvy, jejíž součástí je geometrický plán č. 2858-71/2025 a která tvoří
    přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


92. Aktualizace smluv souvisejících s provozováním VH infrastruktury od 1. ledna 2026. Dodatek
    č. 1 ke smlouvě o součinnosti v rámci projektu kalové hospodářství ČOV Brno - Modřice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    dodatek č. 1 ke smlouvě o součinnosti v rámci projektu kalové hospodářství ČOV Brno - Modřice,
    uzavíraný mezi statutárním městem Brnem a společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se
    sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 463 47 275, který tvoří přílohu č. 69 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 1.


93. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Budova D“

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 93) a 94) týkajících se
    dodatků ke smlouvám o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:     47 - 0 - 0 - 3


    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury "Budova D" č.
    5621174602 mezi statutárním městem Brnem a společností AGRIE Office s.r.o. se
    sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 042 94 416 a společností Agrie South s.r.o.,
    se sídlem Šumavská 525/33, Veveří, 602 00 Brno, IČO 230 81 821, který tvoří přílohu č. 70 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2.



                                          Strana 56 z 66
94. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Residenční park
    Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 3 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Residenční park
    Štefánikova, Brno - soubor staveb I (Etapa A+B)“ č. 5622170969 mezi statutárním městem Brnem
    a společností KLIMINVEST CZ a.s. se sídlem Maříkova 2287/1a, Řečkovice, 621 00 Brno, IČO:
    276 61 971, který tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 3.


95. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o poskytnutí protipovodňového zařízení uzavřené s Českou
    republikou - Hasičským záchranným sborem Jihomoravského kraje

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 3 ke Smlouvě o poskytnutí protipovodňového zařízení uzavřené s Českou republikou –
    Hasičským záchranným sborem Jihomoravského kraje, IČO 70884099, Zubatého 685/1, 614 00
    Brno, který tvoří přílohu č. 72 zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství Magistrátu města Brna podpisem
    tohoto dodatku a podpisem Protokolu o fyzickém předání a převzetí majetku.


96. Územní plán zóny Soběšice - zrušení formou opatření obecné povahy

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    45 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    opatření obecné povahy, kterým se ve smyslu § 113 odst. 2 a 4 zákona č. 283/2021 Sb., stavební
    zákon, ve znění pozdějších předpisů, v plném rozsahu ruší Územní plán zóny Soběšice, včetně
    obecně závazné vyhlášky města Brna, městské části Brno–sever č. 1/1998, kterou se vyhlašují
    závazné části Územního plánu zóny Soběšice a opatření obecné povahy statutárního města Brna
    č.10/2010, o změně obecně závazné vyhlášky městské části Brno-sever č. 1/1998, o závazných
    částech Územního plánu zóny Soběšice. Vydané opatření obecné povahy tvoří přílohu č. 73 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

97. Změna 2-25 Územního plánu města Brna - rozhodnutí o pořízení a schválení zadání změn

    Rozprava

    Mgr. Filip Leder:
    Já bych chtěl v této věci nahlásit střet zájmu.

    Mgr. Petr Hladík:
    Vzhledem k tomu, že město Brno podniká kroky k tomu, aby případný soukromý investor mohl
    v lokalitě Ponava postavit nový fotbalový stadion, a vzhledem k tomu, že územní plán, v současné
    době je tam plocha stabilizevaná a parametry, které by to neumožnily, tak bych si dovolil, po nějaké
    diskusi, využít té změny, která tam je načtena, to znamená 516, abychom uložili panu architektu
    Bořeckému, aby uplatnil svoje právo a toto prověřil. Dovolím si tedy načíst - Zastupitelstvo města


                                           Strana 57 z 66
Brna ukládá určenému zastupiteli, Ing. arch. Petru Bořeckému, v rámci zpracování návrhu změny
2-2025 Územního plánu města Brna a její části, označené č. 516, uplatnit u zpracovatele
prostřednictvím pořizovatele požadavek ve smyslu prvního bodu zadání, u plochy sportu, označené
OS.A3, na prověření výškové hladině, z 3 na 6, a změny stabilizované plochy
na transformační, v lokalitě za Lužánkami. Už asi na začátku jsem odůvodnil ten důvod, proč
takovýto pozměňující návrh dávám.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, jenom poprosím předat písemně. Pan náměstek Chvátal.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já si dovoluji navrhnout přeřazení návrhu zadání změn Územního plánu města Brna č. 84, 101
a 137 z bodu 5 usnesení (schvaluje), do bodu č. 7 usnesení (zamítá). Je to na základě nesouhlasu
městských částí. Děkuji. Mám to také písemně a předávám.

Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna:
Jo, já bych rád k tomudle bodu také nahlásil střet zájmů.

JUDr. Michal Marek:
Rovněž hlásím střet zájmů v tomto bodu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Někdo další do diskuse? Nevypadá to. Tak. Tím pádem můžeme přistoupit k hlasování,
postupně. A budeme, půjdeme postupně tak, jak padaly ty návrhy. Takže začneme návrhem pana
ministra Hladíka a já to teda přečtu pro jistotu ještě jednou - Zastupitelstvo města Brna ukládá
určenému zastupiteli, Petru Bořeckému, v rámci zpracování návrhu změn 2-25 Územního plánu
města Brna a její části, označené č. 516, uplatnit u zpracovatele prostřednictvím pořizovatele
požadavek ve smyslu prá, prvního bodu zadání, u plochy sportu v, označené OS.A3, na prověření
výškové hladiny z 3 na 6, a změně stabilizované plochy na transformační? Je to? Transformační?
Jo. V lokalitě za Lužánkami. Tak. Prostě celé je to o tom, aby se tam zveši, zvýšila výšková hladina
z 3 na 6. Tak. Zjednodušeně. Tak. Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 73:      48 - 0 - 0 - 2

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení bylo přijato. Tak. Teď budeme hlasovat o tom druhém návrhu, který vznesl pan
náměstek Chvátal. A ten je, tam bylo přeřazení vlastně těch 3 změn, byly to č. 84, 101 a 137. A já
jsem tady ještě zaznamenala požadavek, jestli to dobře chápu, aby se o těch 3 změnách, jo, todle
může být dohromady. Jo. Takže beru zpět, co jsem řekla. Takže návrh pana náměstka Chvátala,
tak jak to bylo navrženo, tož, tak, to zva, to znamená, navrhuje přeřazení návrhu zadání změn
Územního plánu města Brna č. 84, 101 a 137 z bodu 5 usnesení (schvaluje) do bodu č. 7 usnesení
(zamítá). Tak. Tadytoto hlasování, zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 74:      43 - 0 - 5 - 2

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení bylo taktéž schváleno. Tak. Takže to máme ty změnové. A můžeme teďka, děkuju,
přistoupit, jestli se nemýlím, k hlasování jako celku, usnesení tak, jak byla navržena. Zahaju, debata
žádná není, takže zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 75:          42 - 0 - 3 - 5

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
ve smyslu ust. § 109 odst. 1 písm. e) a odst. 3 a 5 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve
znění pozdějších předpisů (dále „stavební zákon“), uplatněné podněty na změnu Územního plánu
města Brna.

2. ZMB bere na vědomí
v návaznosti na ust. § 111 odst. 2 ve spojení s ust. § 109 odst. 1 písm. e) stavebního zákona,
vyjádření pořizovatele k návrhům zadání změn Územního plánu města Brna, která jsou součástí
protokolů k podnětům a návrhům zadání.




                                      Strana 58 z 66
   3. ZMB bere na vědomí
   v návaznosti na ust. § 111 odst. 2 ve spojení s ust. § 109 odst. 1 stavebního zákona, vyjádření
   pořizovatele k návrhům zadání změn Územního plánu města Brna z vlastního podnětu, která jsou
   součástí Vyjádření pořizovatele k návrhu zadání změny ÚPmB č. 501 až 542.

   4. ZMB
   rozhoduje
   v návaznosti na ust. § 111 odst. 3 ve spojení s ust. § 109 odst. 1 stavebního zákona, o pořízení
   Změny 2-25 Územního plánu města Brna.

   5. ZMB schvaluje
   v návaznosti na ust. § 111 odst. 3 ve spojení s ust. § 109 odst. 1 písm. e) stavebního zákona,
   zadání změn Územního plánu města Brna, která tvoří přílohu č. 74a zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   6. ZMB schvaluje
   v návaznosti na ust. § 111 odst. 3 ve spojení s ust. § 109 odst. 1 stavebního zákona, zadání změn
   Územního plánu města Brna z vlastního podnětu, která tvoří přílohu č. 74b zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   7. ZMB
   zamítá
   v návaznosti na ust. § 111 odst. 3 ve spojení s ust. § 109 odst. 1 písm. e) stavebního zákona,
   návrhy zadání změn Územního plánu města Brna, jejichž výčet tvoří přílohu č. 74c zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   8. ZMB
   rozhoduje
   o sloučení schválených zadání změn Územního plánu města Brna do pořizované Změny 2-25
   Územního plánu města Brna.


   ***
   9. ZMB ukládá určenému zastupiteli Ing. arch. Petru Bořeckému:
   V rámci zpracování návrhu změny 2-2025 Územního plánu města Brna a její části označené č. 516
   uplatnit u zpracovatele prostřednictvím pořizovatele, požadavek ve smyslu prvního bodu zadání u
   plochy sportu ozn. OS. A3 na prověření výškové hladiny z 3 na 6 a změny stabilizované plochy na
   transformační v lokalitě za Lužánkami.
   ***
   úkol č.: [Z9/30/97]
   zodpovídá: určený zastupitel Ing. arch. Petr Bořecký [3341]
   termín: [2026-06-30]

98. Regulační plán Městské památkové rezervace Brno - zrušení formou opatření obecné
    povahy

   Rozprava

   Bc. Tomáš Koláčný:
   My už jsme tady o tom diskutovali v minulosti. Já si dovolím jenom zopakovat to naše stanovisko,
   že se domníváme, že není úplně šťastné rušit ten regulák bez náhrady. Já samozřejmě chápu to,
   že ten regulák v tý podobě, v jaký tam v současnosti je, tak jaksi není právně platný. Nicméně
   domnívám se, že by co nejdříve měly býti zahájeny kroky k pořízení nového regulátoru, tak aby
   skutečně ta úroveň ochrany, která tam v minulosti byla tím regulačním plánem poskytována, byla
   zajištěna, jelikož se nedomnívám, že to v plné míře nahrazuje stávající územní plán.

   Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
   Jak již bylo zmíněno, tento regulační plán skutečně není platný, takže se s ním nikdo, nikdo nemůže
   řídit. Je to naopak matoucí. My jsme toho přesvědčení, že daleko více toto území je chráněno právě
   institutem městské památkové rezervace. A daleko více než regulačním plánem. Samozřejmě
   zvažujeme přípravu nikoliv regulačního plánu, ale územní studie s regulačními prvky.




                                        Strana 59 z 66
     Bc. Tomáš Koláčný:
     Děkuji za tu informaci. A jenom se teda zeptám, jestli by byla vůle do toho usnesení vtělit podporující
     usta, jaksi odstaveček, který by směřoval k tomu, aby ta studie s regulačními prvky skutečně
     vznikla? Protože to tady už od pana radního zaznívalo, když jsme ten materiál projednávali minule,
     a doposud ten, jsem teda nezaznamenal, že by v tom byly činěny nějaké kroky.

     Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
     Samozřejmě my tech územních studií máme daleko více, v tomto bodě kroky činěny zatím nejsou.
     My se na to připravujem, skutečně. Já jsem tady, mými ústy bylo řečeno, že si nedovedu představit,
     co přesně v té územní studii budeme regulovat, protože územní studie slouží pro rozvojové oblasti
     a reguluje úroveň výstavy. My jsme samozřejmě tady daleko více skutečně regulovaný, jak
     současným územním plánem, tak městskou památkovou rezervací. A za mě, za mě je toto všechno,
     jenom, případně, pokud byste chtěli doplnit, tak může k tomu vystoupit pan vedoucí Poledník.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak. Asi není úplně nezbytné, aby pan vedoucí vystupoval, respektive nevnímám nějaký doplňující
     dotaz. Tak pojďme přistoupit k hlasování. Zahajuju hlasování:
            Hlasování č. 76:      30 - 0 - 11 - 8

     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     opatření obecné povahy, kterým se ve smyslu § 113 odst. 2 a 4 zákona č. 283/2021 Sb., stavební
     zákon, ve znění pozdějších předpisů, v plném rozsahu ruší Regulační plán Městské památkové
     rezervace Brno, včetně obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 28/2006, o závazných
     částech Regulačního plánu Městské památkové rezervace Brno a opatření obecné povahy
     statutárního města Brna č. 9/2020 - Změny Regulačního plánu Městské památkové rezervace Brno
     RP MPR 1/18 - Rooseveltova, MČ Brno-střed, k.ú. Město Brno, MČ Brno-střed, k.ú. Město Brno a
     opatření obecné povahy statutárního města Brna č. 15/2020 - Změny Regulačního plánu Městské
     památkové rezervace Brno vybrané ke zkrácenému přednostnímu samostatnému postupu
     pořízení. Vydané opatření obecné povahy tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


 99. Regulační plán MČ Medlánky - zrušení formou opatření obecné povahy

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 99) a 100) týkajících
     se zrušení regulačních plánů formou opatření obecné povahy.

     Ing. Jana Drápalová - požádala o samostatné hlasování o těchto bodech.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila k projednání bodu 99).

     K hlasování o návrhu usnesení k bodu 99) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 77:    45 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     opatření obecné povahy, kterým se ve smyslu § 113 odst. 2 a 4 zákona č. 283/2021 Sb., stavební
     zákon, ve znění pozdějších předpisů, v plném rozsahu ruší Regulační plán MČ Medlánky, včetně
     obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 8/2002 o závazných částech Regulačního
     plánu MČ Medlánky, kterou se nahrazuje vyhláška Magistrátu města Brna č. 3/1999, opatření
     obecné povahy č. 1/2017 - Změny Regulačního plánu městské části Medlánky č. RP 16/13, č. RP
     17/13, č. RP 18/13 a opatření obecné povahy č. 10/2024 - Změna RP MČ Medlánky – RP_Me3-22
     souběžně se změnou ÚPmB-B4/22. Vydané opatření obecné povahy tvoří přílohu č. 76 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


100. Regulační plán bloku Příkop - Bratislavská - Koliště - Milady Horákové - zrušení formou
     opatření obecné povahy




                                            Strana 60 z 66
     Rozprava

     Ing. Jana Drápalová:
     Já bych se tady chtěla zeptat na to stejné, jako u té městské památkové rezervace. Tadyten
     regulační plán by mohl platit ještě do roku 28, ale pravděpodobně tím, že jsme přistoupili k jeho
     rušení, tak předpokládáme nějaký další postup, který by směřoval k lepší ochraně tadytohoto
     území, rovněž cenného, i když chápu, že v materiálu se píše, že je dostatečně ochrana zajištěna
     stávajícím územním plánem. Já se to nedomnívám a chtěla bych se zeptat právě pana Bořeckého,
     jaký tady je předpokládaný postup, další, tadyvtéto lokalitě?

     Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
     Takže v lokalitě regulačního plánu, v lokalitě Příkop - Bratislavská - Koliště, dále nebude
     postupováno žádným regulačním prvkem. Regulaci, tam máme územní plán, protože tento
     regulační plán sloužil k regulování dostavby, zejména proluk v této oblasti. Ty se v současné době
     dostavují, takže tam, tam už je to passé. A proč se ten regulační plán taky ruší? Protože je v rozporu
     s územním plánem, a to zejména v při, v přiléhající části ulici, v ulici Bratislavská, kde tento
     regulační plán rozšiřuje ulický, uliční prostor a odstraňuje nějaké historické objekty. A nový územní
     plán tento uliční prostor zachovává ve stávající stopě i s objekty.

     Ing. Jana Drápalová:
     Mám informace, že tady v procesu toho veřejného projednávání návrhu na rušení regulačního plánu
     bylo poměrně hodně připomínek veřejnosti, obyvatel tadytoho území, kteří se obávali zejména
     třeba, že tam nebude dostatečně stávajícím územním plánem chráněna zeleň, liniová i plošná.
     Takže se zeptám, jestli teda, jak se vypořádaly tadytyto připomínky, a jestli byli ti tazatelé, nebo
     ti s, ti občané, kteří dávali připomínky, jestli byli uspokojeni tou odpovědí?

     Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
     A ano, přišel jeden dotaz, právě na prostupnost území a na zeleň, nitroblokovou. My jsme na to
     odpovídali a odpovídali jsme právě v tom smyslu, že zeleň je chráněna právě procentem zeleně
     v rámci územního plánu a v rámci stabilizované plochy.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Vypadá to, že žádné další dotazy nejsou, tak zahajuji hlasování o usnesení, tak jak bylo navrženo:
           Hlasování č. 78:       41 - 0 - 2 - 6

     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     opatření obecné povahy, kterým se ve smyslu § 113 odst. 2 a 4 zákona č. 283/2021 Sb., stavební
     zákon, ve znění pozdějších předpisů, v plném rozsahu ruší regulační plán bloku Příkop –
     Bratislavská – Koliště – Milady Horákové, včetně obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna
     č. 16/2001, o závazných částech Regulačního plánu bloku Příkop-Bratislavská-Koliště-Milady
     Horákové a opatření obecné povahy č. 12/2020 - Změna Regulačního plánu bloku Příkop-
     Bratislavská-Koliště-Milady Horákové č. RP8/12. Vydané opatření obecné povahy tvoří přílohu č.
     77 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


101. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru městské
     informatiky MMB v roce 2025 - zrušení usnesení k bodu č. 24) zasedání Zastupitelstva města
     Brna č. Z9/29 konaného dne 14. 10. 2025, rozpočtové opatření

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 101) a 102) týkajících
     se aktualizací očekávaného čerpání rozpočtů.
     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 79:     42 - 0 - 5 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB ruší
     usnesení k bodu č. 24 zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29 konaného dne 14.10.2025,
     které zní:




                                           Strana 61 z 66
      „ZMB schvaluje rozpočtové opatření dle tabulky, na základě navržené aktualizace rozpočtu
     kapitálových výdajů Odboru městské informatiky MMB v roce 2025, které tvoří přílohu č. 20 tohoto
     zápisu.“

     2. ZMB schvaluje
     rozpočtové opatření dle tabulky, na základě navržené aktualizace rozpočtu kapitálových výdajů
     Odboru městské informatiky MMB v roce 2025, které tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.


102. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - listopad 2025 - rozpočtové opatření

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
         ­ poskytnutí neinvestičního příspěvku Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové
            organizaci na „Vodohospodářské studie oblasti Špitálka-Radlas“ s tím, že příspěvková
            organizace tyto finanční prostředky vyúčtuje 2. úseku MMB v termínu do 31.12.2026,
         ­ rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
            kapitálových a běžných výdajů Odboru investičního MMB, která tvoří přílohu č. 79 tohoto
            zápisu,
         ­ poskytnutí investičního transferu městské části Brno-střed na akci „Oživení Jarošky“ ve
            výši 400 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 s tím, že městská část tyto finanční
            prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 15.02.2026.

     ***
     2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
     předložení smluvní dokumentace.
     ***
     úkol č.: [Z9/30/102]
     zodpovídá: RMB [29]
     termín: [dle usnesení]


103. Snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Úrazové nemocnici v Brně na rok 2025 -
     rozpočtové opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 80:    46 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        ­ snížení neinvestičního příspěvku zřizovatele Úrazové nemocnici v Brně v roce 2025 o
            celkovou částku 41.763 tis. Kč;
        ­ tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 41.763 tis. Kč k využití v následujících letech na
            financování opravy a údržby v objektech ve správě Úrazové nemocnice v Brně;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.


  3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
     (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

     Bc. Tomáš Koláčný:
     Já mám dneska 3 interpelace. Ta první se týká participativního rozpočtu, respektive té nové vizuální
     podoby, která vychází z rozhodnutí zakázat ty, zveřejňování osobních příběhů. Já jsem se
     dotazoval na odboru, jak to vypadá s hlasováním, mám informaci, že v letošním roce jsme
     oproti tomu minulému někde, -2 000 a něco hlasujících. To znamená, když si vezmu, že máme
     za sebou zhruba třetinu té doby pro hlasování, tak lze předpokládat, že skončíme někde,
     -6 000 hlasů oproti loňského, loňskému roku. To znamená, domnívám se, že tadyto rozhodnutí
     omezit tu komunikaci prostřednictvím osobních příběhů navrhovatelů se ukazuje jako nešťastné.
     Chtěl bych vyzvat pana radního Bořeckého, aby do toho příštího ročníku tadytohlencto, zřejmě
     nešťastné, rozhodnutí přehodnotil. Druhé téma se týká zoologické zahrady. Já jsem tam byl minulý
     týden se podívat. A vzhledem k tomu, že hlavní vstup je rozkopaný, tak jsme šli vstupem sezónním,


                                           Strana 62 z 66
a vlastně hnedka u toho sezónního vstupu, tak je expozice lišky polární, která mně teda připadá
dosti nedůstojná. V podstatě jsou tam 3 odpadové trubky, v 1 místě zasypané takovými betonovými
deskami, ve 2 místech zasypané kameny. A domnívám se, že jako stálá expozice je to nedůstojné.
Nicméně chtěl bych se zeptat, jestli je to třeba jenom nějaká přechodná úprava té expozice? To
jsem se tam nikde nedočetl. Pokud by to byla dočasná úprava, tak bych to samozřejmě chápal.
Pokud by to takhle mělo býti nastálo, tak skutečně se domnívám, že by to znamenalo, že zoologická
zahrada poněkud rezignovala na estetickou stránku expozice, což nepovažuji za špatné, a chtěl
bych tedy vedení zoo vyzvat, ať s tím něco učiní. A třetí téma, které bych tady chtěl zvednout, tak
se týká té, v minulosti diskutované, pracovní skupiny na téma nového stadionu pro fotbal, kdy
po diskusi, v minulosti, byl do té pracovní skupiny, která k tomuto tématu vznikla, přizván zástupce
za fanoušky, pan Winkler, a já jsem se tedy dočetl na jeho sociálních sítích příspěvek, který tady
můžu částečně odcitovat. On tam zmiňoval, že na původním setkání pracovní skupiny zaznělo
od vedoucího skupiny, pana architekta Tesárka, že by nejradši celou činnost té skupiny okamžitě
ukončil, protože se jí účastní lidé, kteří tam, podle něj, nemají co dělat. A tím výrokem tedy zřejmě
mířil mimo jiné právě na osobu pana Winklera, přestože tento měl oficiální pozvánku přímo
od KAM. A dále tam mělo zaznít, že je ta pracovní skupina neveřejná a že veškeré výstupy nesmějí
být nikde prezentovány, ani zveřejňovány, což tedy není úplně v souladu s tím, jak bylo ze strany
vedení města slíbeno, když jsme to diskus, diskutovali, to téma, tady na zastupitelstvu, kde tedy
bylo opakovaně přislíbeno, že celý ten proces bude zcela transparentní. Nevím, jesi v mezičase,
od toho příspěvku doposud, došlo k nějakému vývo, vývoji. Vím, že pan Winkler se obracel na paní
primátorku s žádostí o nějaké vyjádření, případně intervenci. Tak se na to chci doptat, jesi teda
došlo k nějaké intervenci, jesi se ta situace někam posunula?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, první reakce k participativnímu rozpočtu. Pan radní Bořecký z KDU-ČSL.

Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna:
Jo. Já si dovolím reagovat na …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo, a ješ, a ješ, a ještě, pardon, blíž se, ať se nachystá paní ředitelka, jo?

Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna:
Já si dovolím reagovat na to, co tady zaznělo ohledně participativního rozpočtu. Jak jistě víte, tak
hlasování v průběhu let, od roku 2017, poměrně dost kolísá. Jsou tam výkyvy, někde, když bych
nebral 1. ročník, někde od 13 000 do 20 000 hlasujících. A jak jistě víte, tak to hlavní, co rozhoduje
o počtu hlasujících, je to, jaké jsou projekty navržené v tom daném ročníku, jaká je tam rivalita nebo
jaká je tam konkurence mezi těmi headlinery, těmi hlavními projekty. A myslím si, že v tom našem,
v tom, v tom letošním ročníku to kritérium, které hlavně ovlivňuje to množství hlasujících, je právě
to kritérium, kdy se sešly v tom čele vyrovnanější projekty a není jich tolik, jako v předchozím roce.
Á, tím pádem těch hlasujících je logicky méně. Myslím si, že ty úpravy, které tady proběhly
v loňském roce pro ten letošní ročník, jsme diskutovali poměrně dlouze. Já sám jsem úplně
se všemi nebyl 100% ztotožněný, ale když vidím, jak to funguje v letošním ročníku hlasování a jak
to přispělo ke zklidnění atmosféry, kdy vlastně ve třetině hlasování neřešíme žádné stížnosti,
nemáme, nemáme žádné takové ty soutěžní fauly mezi, mezi těmi finálovými projekty, tak věřím,
že jsme udělali krok správný. A souhlasím, že vizuelně to může působit lehce sterilněji, jak jste tady
řekl, ale celkově to přispívá ke zklidnění toho hlasování. A jde primárně o ten projekt, a ne o osobu
navrhovatele. A to je to, co jsme chtěli tímdle opatřením dosáhnout. A jsem přesvědčený, že se to
podařilo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Teď poprosím lišku. Paní ředitelka.

Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
organizace:
Tak já v první řadě chci poděkovat, že k nám, do zoo, začínáte nalézat cestu, a doufám, že Vás
bude víc i v té příští sezóně a že najdete i něco jinýho než to, co se Vám nelíbí. K lišce můžu říct
jenom jednu věc. My jsme tu expozici v loňském roce upravovali, s ohledem na potřeby právě lišky
polární, vyměňovali jsme tam vlastně ty, to, co jste viděl, ty trubky, což jsou vlastně podzemní nory.
A stav té expozice dnes je daný tím, že jsme tam v letošní sezóně odchovali 5 mláďat, a ta mláďata
během svého skotačení v průběhu sezóny zlikvidovala veškerou tu výsadbu, která měla dodat ten
estetický aspekt té expozici. A já věřím, že když přijdete na jaře, tak určitě zase tu expozici najdete


                                       Strana 63 z 66
osázenou a pěknou. Bohužel se to nedá dělat v průběhu celého toho roku, obnovovat, právě když
tam ta zvířata řádí. Takže věřím, že si najdete cestu v sezóně, kdy to bude opět osázené a bude to
plnit i ty nároky estetické.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A k tomu poslednímu bodu, pro pana zastupitele Koláčného na mail bylo z mé úrovně odpovězeno.
Myslím, že jsme si všechny naja, nejasnosti vyjasnili ke spokojenosti všech. Pan zastupitel Lahoda.

Mgr. Marek Lahoda:
Já bych se rád vrátil k té své interpelaci z minule, ohledně dlažby v centru, a odpověď mi teda bude
stačit písemně, protože k tomu mám víc dotazů. Na úvod bych jenom rád řekl, že vlastně teďka
jsme na finančním výboru radě doporučovali zařadit do závazného plánu investic dalších
21.000.000 na rekonstrukci, nebo opravu té dlažby na Masarykově a náměstí Svobody, s čímž já
určitě souhlasím, protože je to potřeba udělat. Jenom tím chci poukázat na to, že opravdu jde
o opravy ve výškách desítek milionů, což tady bylo teda minule zlehčováno. A teda k těm otázkám.
Já bych se rád tedy dozvěděl, jaká je celková částka za opravy těch povrchů, v gesci Brněnských
komunikacích, řekněme, za posledních, třeba 5 let? Kdy naposledy byl doplňován ten výplňový
materiál do té dlažby v historickém jádru? Jak často dochází k tomu doplňování? Jaká je frekvence
toho úklidu ploch, který teda provádí Brno-střed, jak jsme se dozvěděli, ale já jsem se ptal
pana starosty a on mi teda nepotvrdil, že by tu, ten výplňový materiál jakkoliv vysávali. Tak to by
mě teda taky zajímalo, jak to je. A proto se chci zeptat, jaká je ta technologie toho úklidu těch
povrchů? A stačí mi to písemně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, bude odpovězeno písemně. Jenom se mně tady do toho přihlásil pan radní Bořecký? Jo. Tak
to byl omyl, jo? Jsem pra, dál přemýšlela, co, co to má znamenat. Tak. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já tady mám jedno poděkování, s takovým postesknutím, a 3 dotazy. To poděkování se týká toho,
že před školou na Žerotínově náměstí byly po 2 letech instalovány sloupky, jako opatření
proti vjezdu aut na chodník. A to postesknutí souvisí s tím, že to trvalo tak dlouho. Protože shodou
okolností se ke mně v posledním půlroce dostaly informace o 5 sražených dětech v Brně. 2 byly
děti mých kamarádek, které srazilo auto na silnici, 1 bylo, maminka, která autem srazila jiné dítě
na přechodu před školou na Lerchové. Další případ se stal na Václavské, kde couvající řidič najel
na nohu dítěti, které tam, na tom chodníku, čekalo na maminku. A ten 5. případ už ani nevím. Takže
já jsem si na komisi bezpečnosti dopravy k tomu vyžádala nějaké informace. Zdá se, že pokud tam
nedojde jako k velké materiální škodě, nebo k, k šetření policie, tak se to do těch statistik nemusí
vůbec dostat. Takže uvidíme, co se vlastně dozvíme. To je tadyktomudlenc. A potom ty dotazy.
Já jsem se posledně ptala na fungování těch kamer, vjezdu do centra, a pan radní Kratochvíl říkal,
že neví o tom, že by nefungovaly. Tak já bych se chtěla zeptat, jestli vlastně můžu dostat nějaká
data o tom, kdy ty kamery na vjezdu do centra fungovaly a kdy nefungovaly? Protože podle mých
informací to na té Masarykové prostě nefunguje. Jako druhý dotaz jsem se chtěla zeptat, jaké kroky
magistrát, případně rada města učinila v souvislosti s lanovkou, od dubna tohoto roku? Jestli byly
zadány nějaké studie, nebo nějaká prověření, nebo něco? Děkuji. A ten poslední dotaz se týká
záměru investičního na výstavbu ubytovny, kterou město chtělo zbudovat na Železniční. Jestli se
v tom něco děje, případně co se v tom děje?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Na všechny 3 otázky bude odpovězeno písemně.

Mgr. Jasna Flamiková:
Ano. Děkuju.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych se rád zeptal na koordinaci staveb, a konkrétně na koordinaci uzavírek cyklostezky, kdy,
asi všichni víme, že probíhá velká investice na jihu Brna, kdy se rozšiřuje dálnice. A v rámci této
stavby, která je tedy organizovaná zejména Ředitelstvím silnic a dálnic, tak došlo v jeden okamžik
vlastně k uzavření páteřní cyklostezky na 3 místech. Takže bych se chtěl, s plným vědomím toho,
že to není investice města Brna a že město Brno má velice omezené možnosti v této věci, zeptat,


                                      Strana 64 z 66
      jaké kroky byly ze strany města Brna podniknuty k tomu, aby ta stavba byla, pokud možno co
      nejlépe, koordinovaná s ostatními stavbami, aby byl ten zásah pro lidi a občany města Brna
      využívající cyklostezku co nejnižší?

      Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
      A jenom velmi krátce, ať si odlehčím tu písemnou část těch mých odpovědí. Co se týče lanovky, tak
      já jsem vlastně říkal, že až ukotvíme všechny ty rozvojové projekty vlastně města Brna, tak bysme
      následně zadali nějakou dopravní studii. Víte sami, se diskutuje stále vlastně kde a jak by měl být
      případně stadion, jak by měl být velkej, a tak dále. Takže v této fázi bohužel zatím nejsme.
      Já vnímám jakousi symbiózu i s tím ornitologickým spolkem a také samozřejmě i to, že nově máme,
      mimo ty stávající ptáky, tam nově vlastně ostříže lesního, to Vás chci upozornit. Je to chráněný druh
      a v podstatě tam zahnízdil, nově, líbí se mu tam, slovensky se to jmenuje sokol lastovičiar, kdo by
      nevěděl. A v tuto chvíli neděláme žádné další kroky, co se týče té lanovky, do té doby, než zjistíme,
      komu všemu se v té lokalitě skutečně líbí bydlet a žít, a až také město si definuje ty všechny
      rozvojové projekty.

      Bc. Matěj Hollan:
      Já bych se chtěl vrátit s jedním dotazem k minulému zastupitelstvu, kdy byl tehdy předložen na stůl
      bod k TIC a závěrům auditu v něm, který byl schválen na program za, pro mě hodně zvláštních
      okolností, že ten audit jsme tehdy, o kterém se jednalo, jsme neměli, jako opoziční kluby, s výjimkou
      SPD, k dispozici. Ten průběh byl tehdy takový, že se o tom, že se to prohlasovalo na program,
      diskutovalo, a pak to bylo staženo a další den teprve jste to měli v radě. Tak i ten celý postup, že
      se jednalo o materiálu, který ještě nebyl projednán radou, byl zvláštní. Nicméně zastupitelé za SPD
      tímto materiálem, o kterém se jednalo, disponovali. My, jako další opoziční kluby, my jsme ho neměli
      k dispozici. Což jsem taky na tom minulém zastupitelstvu kritizoval. Ten dotaz možná primárně míří
      na pana předsedu kontrolního výboru, jestli si myslí, že tímto způsobem je normální a korektní
      postupovat, kdy materiály, o kterých zastupitelstvo jedná, má jenom část zastupitelstva a části to
      záměrně není před tím jednáním poskytnuto?

      doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
      No, pokud mohu odpovědět, tak my jsme měli k dispozici materiály úplně stejné, jako všichni
      zastupitelé magistrátu. Takže jsme nebyli nijak preferovaní v tomto směru.

      Bc. Matěj Hollan:
      Vy jste ten materiál předkládali. S nějakým, a dávali jste tam nějaké závěry, na základě toho, že jste
      měli ten audit k dispozici. To byl Váš bod. To nebylo, ostatní zastupitelé. Vy jste to předkládal, ten
      bod. A dal jste to jenom svým kolegům, nikoliv ostatním zastupitelům.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Tak. Něco dalšího tadyktomu? Pan zastupitel Skřička.

      doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
      Já jsem svým kolegům nic k dispozici nedával. Někteří naši kolegové měli, nevím jakým kanálem,
      zprávu, částečnou, z toho auditu. To je všechno.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Tak. Nikdo další není přihlášený, tím pádem můžeme ukončit dnešní jednání Zastupitelstva města
      Brna.




Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/29 konaného dne 14. 10. 2025
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/29 konaného dne 14. 10. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za červenec-září 2025
• Informativní zpráva o realizaci „Auditu posouzení oprávněnosti personálních nákladů a posouzení
    hospodárnosti vybraných aktivit akcí Brněnské Vánoce 2023 a 2024“


                                            Strana 65 z 66
•   Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového stadionu za Lužánkami
•   Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - říjen 2025

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 12:05 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                       Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                               1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Vít Prýgl v. r.

doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA v. r.




V Brně dne 19. listopadu 2025

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Marie Doubravová, Organizační odbor MMB


                                            Strana 66 z 66
